Общественное место!
НЕ ФЛИРТОВАТЬ!
Вкусная новинка!
БУЛОЧКА С ЯЙЦОМ!
Между нами... было правило.
НЕ БЕГАТЬ!
НЕ РАЗГОВАРИВАТЬ!
Фудзимия-сан...
Ты уронила.
Жутко как.
В классе я не могу с ней разговаривать.
Под запретом даже просто "Привет".
Прости меня за это, Хасэ!
Ты тоже извини, что заговорил.
Всё-таки грустно, что кроме крыши мы нигде не можем разговаривать.
О тебе ведь болтать всякое начнут, если ты будешь со мной говорить.
Ну, мне как-то...
Я сама так решила...
Но всё равно... я рада даже от того, что есть человек, с которым я могу быть самой собой.
Хорошо бы, если таких людей было побольше..
Ну да.
Честно говоря, я был рад быть особенным.
И это неловкое правило... Как мне казалось, оберегало и доказывало наши дружеские отношения.
Пока не появилась она.
Нашла.
Вот где ты была, Фудзимия-сан.
«Kaschenka»
представляет
Перевод
Navi
Редактор
Enemyless
Тайминги и оформление
SanSan
Друзья
на неделю
#5
Новые друзья.
На сегодня всё.
Не забудьте домашнее задание.
Хасэ, а ты — в учительскую.
А?
Зачем?
Твоя успеваемость.
Будем долго говорить о твоём будущем.
Я ужасно хочу пообедать, так что мне придётся задержаться.
Извините!
С тобой всё хорошо?..
Хасэ?
Привет, Фудзимия-сан.
Кажется... из моего класса...
Саки Ямагиси.
Хотела поговорить с тобой, вот и пришла.
Поговорить?..
Слушай...
Если ты не против, пожалуйста,
Будь моим другом.
З-зачем?
Потому что я хочу дружить.
Хотя, скорее хочу, чтобы ты стала моей сестрой...
А?
Ну или можно мамой.
Но сестрой вроде тоже неплохо.
На пару лет старше.
Ты чего говоришь?..
Я тобою всегда восхищалась.
Ты вся такая взрослая,
И ты можешь в одиночку сделать всё что угодно.
Я в этом не сомневаюсь.
Я всё думала, как же я хочу стать похожей на тебя,
И чтобы ты помогла мне в этом.
Тебе не хочется быть моим другом?
Не то что бы...
Вот и хорошо!
Что ж, приятно познакомиться, Фудзимия-сан.
Ой...
Х-Хасэ...
Она тут выглядит вроде бы естественно, но...
Привет.
Ты Ямагиси-сан, да?
Ты чего тут?..
Она попросила меня стать её другом.
Что?
Кстати, молодые люди, не подскажете, как вас зовут?
Я — Хасэ, а он — Кирю.
Погоди, мы же в одном классе?!
Не помнишь что ли?..
Хасэ и Кирю...
Вы — друзья Фудзимии-сан?
Угу.
Строго говоря, её друг — только я.
Что ж, с сегодняшнего дня друзей у Фудзимии-сан станет двое... включая меня.
Но я уже обещала обедать с другими друзьями,
Так что буду приходить не всегда.
И тем не менее...
Кроме крыши, я не могу нигде так вот разговаривать.
Я хочу, чтобы ты не говорила со мной в классе.
Почему?
Ну, это... долгая история...
Ого...
Не очень поняла, но ладно.
Что ж, пока, Фудзимия-сан.
Что же мне делать, Хасэ?!
Ну, то же, что и всегда.
Мы ведь пока не знаем, какая она.
На следующий день
Доброе утро, Фудзимия-сан.
Ты удивилась? А это я.
Ямагиси-сан...
Фудзимия-сан, ты так хорошо пахнешь...
Каким шампунем пользуешься?
Ну-у... обычным...
Саки, доброе утро!
А, Майко, Ай...
Что такое?
У тебя с ней что-то случилось?
Мы всего лишь болтали... да?...
Ого...
Заговорила с ней так, будто это нормально...
Погоди, Фудзимия-сан.
У нас ведь следующий электив одинаковый.
Пойдём вместе?
М-м, Ямагиси-сан...
Я тебя вчера просила не говорить с мной нигде, кроме крыши.
А, вот оно что. А почему?
Ты не помнишь?
Ну, мне вроде что-то такое казалось...
А почему нельзя разговаривать?
Я тебе не нравлюсь?
Это не так, но...
Значит разговаривать можно.
Что?..
Эй, пойдём быстрее.
Постой...
Ямагиси-сан слишком приставучая!
Эй, Фудзимия-сан,
Я тут в задании по математике одно место не понимаю...
Объясни, если не против?
А ты куда идёшь?
Фудзимия-сан!..
Ого...
Куда?
Ямагиси-сан слишком громкая!
Нашла.
Эй, подожди!
Эй, Ямагиси-сан!
Иноуэ!.. Учитель...
Не бегай по коридору.
П-простите.
Всё хорошо?
Угу.
Ямагиси-сан такая своенравная...
И местами приставучая.
Она жизнерадостная и интересная.
Наверное было бы весело с ней дружить...
А? Хочешь с ней дружить?
Но я забуду её, если подружусь.
Это просто ужасно, поэтому я до сих пор старалась ни с кем не разговаривать.
Может... нарушить это правило?
Что?..
Я очень рад тому, что подружился с тобой.
Я понимаю, что тебе требовалось мужество, чтобы со мной разговаривать.
Ты наверное поначалу нервничала и пугалась...
Но я уверен, что всё совсем не так плохо.
Я думаю, она очень хочет, чтобы ты с ней поговорила.
Спасибо, Хасэ.
Фудзимия-сан...
Эм-м, что такое?
Ямагиси-сан,
Можно я с тобою поговорю?
Память о друзьях... исчезает каждую неделю?
Угу. Прости, что внезапно такое говорю...
Я думаю, что в это сложно поверить, но ничего не поделаешь.
Поверить может и сложно...
Но мне сложнее понять,
«Память о друзьях» — это как?
И что значит «исчезает»?
Объясни в двух словах.
Ну, м-м...
Я забываю о своих друзьях.
Забываешь?
Да, каждый понедельник.
Ну, так же как и я.
А?
Я тоже много чего забываю,
например, имена людей...
Я даже забываю, говорила ли я с кем-то хоть раз.
Но у меня не так...
Именно так.
Ты просто забываешь в какой-то определённый день, да?
Если так, то это гораздо лучше, чем забывать непонятно когда, как я!
Ямагиси-сан... ты просто поразительна.
Я? Поразительна?
Я даже не думала об этом с такой стороны.
Ты просто слишком много думаешь.
Ты лучше расслабься и веселись.
Даже если ты будешь всё забывать, люди тебе помогут.
Правда, про меня говорят, что я слишком часто убегаю от трудностей.
Ямагиси-сан, так ведь и правда будет хорошо!
Фудзимия-сан, ты такая милая, когда улыбаешься!
Теперь я буду звать тебя Каори.
И ты меня тоже называй по имени.
Саки?
Да, да!
Я рада, что могу назвать тебя по имени!
Я тоже рада, что мы подружились.
А я-то думал, сможет ли она с ней поговорить...
Ты бы о себе переживал лучше.
А?
Она твой обед жрёт.
Попробуем!
НЕ-Е-ЕТ!
Спасибо, вкусно было.
Даже один не оставила...
Ямагиси-сан, ты слишком быстро ешь!
Прости, Хасэ... Она сказала, что хочет попробовать...
Вкусно было, вот и съела всё...
Каори, ты очень хорошо готовишь.
Спасибо, Саки.
С каких это пор вы по именам друг друга зовёте?!
И кстати, завтра после школы мы с тобой идём гулять. Да?
Угу.
П-погулять?!
Пятница
Каори!
Долго ждала?
Ну, нам было бы лучше возле станции встретиться...
Что так?
Мы вместе, и о тебе ведь болтать всякое будут.
Так, пойдём.
Эй, стой...
Пошли, пошли.
Ну да.
Я хотел сегодня кое-куда сходить.
Пошли вместе.
Ты же за ними идёшь.
А тебя это не беспокоит?
Почему две девочки гуляют вместе?
Ну, то есть... я просто своими глазами хочу увидеть, что они точно подружатся.
Ясно, удачи.
Я домой.
Прошу тебя, не оставляй меня одного!
Что мне делать, если я попадусь ей на глаза, и она подумает, что я  странный?
Ты и без этого довольно странный. Отпусти.
Я тебе булочку с яйцом куплю, ну!..
Я всё хотела разок попробовать эти блинчики.
И я.
И я!
И всё-таки притащил меня сюда...
Я вроде была здесь уже с Хасэ.
Но тогда было закрыто и мы так и не поели.
А сегодня точно поешь.
Угу.
Прости, Хасэ.
Вкусно.
Ну да.
Эй, дай откушу.
Ты ревнуешь её к девушке.
Каори, откуси от моего тоже.
Что такое?
Я просто рада...
Друзья всегда делятся едой друг с другом, да?..
В манге много раз видела и всегда мечтала попробовать...
Вкусно...
Угу, друзья всегда делят поровну всё вкусное и весёлое.
Пойти по магазинам с другом я тоже всегда мечтала попробовать...
Всегда хотела посмотреть классную одежду в модных магазинах!
Эй, Каори...
Мне идёт?
Угу! Это очень мило!
Тогда ты тоже примерь.
Можно?..
Да...
Ой, какая прелесть!..
Я немного стесняюсь...
Конечно, это же не одежда, а кигуруми.
Фудзимии-сан так идёт!..
Куда теперь пойдём?
Если бы знала...
Я бы и чаю выпила, и в караоке сходила...
И потом...
Ну, я много чего хотела попробовать, если бы у меня были друзья.
А я думала ты гораздо взрослее и спокойнее.
Разочаровалась?
Не, я рада, что ты показала мне свои разные стороны.
Спасибо.
Фудзимия-сан, похоже, ужасно веселится.
Больше, чем со мной.
Весело сегодня было...
А что ты делаешь?
Записываю всё, что сегодня было.
Хочу, чтобы осталась хотя бы запись.
После такого веселья,
Ты меня точно не забудешь в понедельник.
Хорошо бы если так...
Но я думаю, что даже не узнаю тебя в школе.
Вот как?..
Спасибо тебе за сегодня.
Я никогда не думала, что смогу быть с друзьями так же, как все.
И я не думала.
Что?..
О чём они там вдвоём говорят?..
Ну-у...
Ямагиси-сан, вроде, хорошая и жизнерадостная.
Ага, сильно изменилась.
Мы были в одном классе, в начальной школе.
Вот оно что?.. А почему ты молчал?
А зачем?
Она ведь моё имя даже не помнила.
Она была очень забывчивой... и рассеянной.
Это было тяжело терпеть,
И над ней постоянно издевались.
Она тогда постоянно плакала,
и ей было явно тяжело ходить в школу.
Ты серьёзно?..
Но сейчас ведь мне очень весело.
Теперь у меня есть друзья и я не одинока.
А сейчас я подружилась с тобой,
и станет ещё веселее!
Угу.
Ну-у... теперь домой бы.
Что ж, тогда до понедельника.
Каори!
Пока!
Фудзимия-сан...
Понедельник
Пришла.
Доброе утро!
Эй, доброе утро.
М-м, а ты кто?..
Круто.
И правда! Ты правда забыла!
Я — Саки Ямагиси.
Саки?..
Да! Мы с тобой ели блинчики, ходили по магазинам и очень много болтали!
Мы делили блинчики пополам.
Да, да!
Слушай, Саки...
Познакомь нас с ней тоже!
Угу. Представьте себе, Каори ещё более забывчивая чем я.
Ну, что ты, не может такого быть.
Нет людей более забывчивых, чем ты!
Ты ведь недавно сумку забыла в школу принести.
И при этом обед всё же принесла!
Такое правда было?..
И кстати, Каори...
Ужасно милая, когда смеётся!
Не корчи страшных рож.
Улыбайся!
Правило, которое сдерживало нас, однажды куда-то исчезло.
И тогда...
Эти двое отлично ладят друг с другом.
Ага.
Она с-сейчас...
Узнала тебя.
А ведь сейчас понедельник.
Мне казалось, что мы медленно, но верно...
Движемся вперёд.
Мамы друзей