Слушай, Хасэ...
Я хочу поехать на море!
Что? На море?
Ну-у... Я как бы особо и не против того,
чтобы вместе поехать... вроде.
Ну и хорошо!
На море вместе с друзьями...
Всегда ужасно хотела попробовать!
Угу, море — это хорошо.
Даже классно.
Как думаешь, а если позвать Кирю и Саки,
Они поедут?
Эм-м... Их тоже?
Сёго нафиг сразу пошлёт,
А с Ямагиси-сан я даже не знаю как связаться... вот.
Вот как...
Мне будет неловко ехать с тобой вдвоём,
так что в следующий раз...
Что ж, позовём и их!
Да!
А до этого момента...
За руку держа тебя, достану я билет.
В шум вокзала вдруг ворвётся прекрасный свежий ветер.
Ветер приятный сегодня...
Ну да.
Что случилось?
Пора бы отпустить тебя, только чувства подвели.
Комар укусил.
И, не в силах улыбнуться, я смотрела на тебя.
Как же долго...
Чтобы не зудело.
Ты в последнее время чешешься весь,
вот я и взяла.
С-спасибо.
Не за что.
«Kaschenka»
представляет
Перевод
Navi
Редактор
Enemyless
Тайминги и оформление
SanSan
Друзья
на неделю
#8
Друзья и море
Кстати, ты-то с нами поедешь?
Жарко. Нафиг.
Ну не надо так сразу!
Фудзимия-сан очень ждёт этого...
Прошу тебя!
То оставь нас вдвоём,
то поехали с нами...
Ты когда кем-то хочешь порулить,
пробуй ставить себя на его место.
Но, как бы там ни было,
не ты ли моя палочка-выручалочка?
Будешь увлекаться — реально пошлю.
П-прости!
И кстати,
Не знаешь как с Ямагиси-сан связаться?
А с чего ты взял, что я знаю?
Мы хотим её тоже позвать,
но не знаем как.
Ты же... ходил с ней в начальную школу,
Вот и подумал, может ты знаешь, как с ней связаться.
А кстати...
Телефоны одноклассников у меня вроде остались.
Так и знал, Сёго! На тебя можно положиться!
Ну, тогда...
На море с Каори и с вами?
Ура! Поехали-поехали!
Ну, вроде всё сказал.
Так что до завтра.
Ой, только у меня одна просьба.
Какая?
Я могу забыть и всё испортить,
Так что позвони мне и утром, ладно?
Спасибо.
А мной ведь и правда постоянно рулят.
А, кстати, откуда он знает мой домашний телефон?
Хотя ладно.
Я так ждал этого,
что почти не спал.
Как ребёнок перед экскурсией?..
Доброе утро, Хасэ!
Фудзимия-сан!
Я вчера так нервничала,
что совсем не могла уснуть.
Два сапога пара.
Кирю, давно не виделись.
Спасибо вам, что пришли сегодня.
И тебе спасибо, что позвала.
У нас Ямагиси-сан осталась.
Только вот... не забыла бы...
Никак нет. Я позвонил ей перед выходом.
О, Каори...
Я так скучала!
Саки?!
Каникулы же начались,
И я думала, что мы долго не увидимся...
Мне было так одиноко!
Но сегодня ты вся моя.
Эм-м... Угу!
Этих двоих я тоже давно не видела.
Неужели ты так имена и не запомнила?..
Вряд ли это для неё важно.
Ну что ж, по коням!
Ага!
Эй, постой!..
Ты сумку забыла!
Вы двое, сюда!
Успели...
А это точно в ту сторону?..
И почему так сложно всего лишь сесть на электричку...
Быстрее, быстрее!
Подожди!
Вы сегодня рано встали,
И, наверное, не завтракали, так что...
Вот, если не против.
Ура!
Отлично!
Я ведь и правда проголодался!
Угощайтесь.
Угу. Спасибо.
Вкусно!
Каори, ты и правда прекрасно готовишь.
Спасибо!
Что-то не так?
Хасэ, ты просто
ешь сосиску-осьминога, начиная с ног.
А?
И правда. Он оставляет голову.
Это конечно было в дневнике,
Но ты и правда ешь его с ног!
Т-ты... ты даже о таких вещах в дневник пишешь?
Но... почему с ног?
Ну, с головы мне как-то неловко есть...
Фудзимия-сан ведь старалась, готовила их,
нельзя так.
Я рада когда ты так говоришь!
Ну ты...
Море!
И именно тогда, когда мы приехали...
Как жаль...
Увы. Домой?
Блин... И почему всё не так...
Думал, хоть поплаваем.
В такой дождь вряд ли...
Ага, в воду опасно заходить.
Ой, меня сдувает!
Особенно ей.
И правда опасно.
Так, давайте на пляже играть!
Пойдём, Каори.
Эй, постой...
Давай замок построим!
Песок слишком мокрый, не выйдет ведь...
Эти двое прямо как дети.
Но если Фудзимия-сан веселится,
то это и неважно.
А мы прямо их опекуны.
Готово!
Да ладно...
Невероятно, Саки!
А давайте теперь в мячик.
Хасэ, давай!
Эй, постой, ветер же...
Как пушинку!..
Я же тебе сказал...
Вот твой мяч.
Спасибо.
Хасэ, ты весь промок! Всё хорошо?
Ну... уже всё равно.
Лето же.
Вот полотенце!
Если не высушишься быстро, простудишься.
С-спасибо.
Правильно подавать полотенце нужно так!
Ты что творишь?!
Сделал тебе лицо построже.
Ах ты гад! Придурок...
Не убегать!
Сио-рамэн
Давайте пока здесь погреемся.
Я в первый раз пришла в игровые автоматы!
Что? Серьёзно?
Что-нибудь хочешь попробовать?
Покажу как играть.
Ну-у...
Вот этот!
Не умею я в такое играть,
Но сейчас... Если не покажу...
Удачи, Хасэ!
Ну уж в этот раз!..
Блин, ну ведь почти!..
Так близко...
Это, наверное, очень сложная игра.
Спасибо!
Кирю, невероятно!
Просто повезло.
Ах ты ж...
Чем теперь займёмся?
Стрелялку хочу.
Сёго в стрелялки, кстати...
Каори, хочешь сфотографироваться?
Угу. Всегда мечтала.
Так давайте вчетвером.
Можно?..
Конечно! Да, Сёго?
Не, и так хорошо.
Сёго тоже хочет!..
Внесите оплату.
Фоткаемся. Все улыбнулись!
Эй, давай сюда.
А неплохо вышли.
Всё-таки Сёго не умеет улыбаться.
Что-то не так, Фудзимия-сан?
Мы все — друзья,
разве нет?
Здесь ты, Саки и Кирю.
Проводя со всеми вами...
Такие чудесные летние каникулы,
я чувствую себя счастливым человеком.
Фудзимия-сан...
Это... прекрасная фотография.
Я буду хранить её.
А дождь-то, кажется, кончился.
Какое чистое море!
Угу. И ветра нет, приятно!
Блин, прости...
Я проголодался что-то...
Может присядем, поедим?
Ага!
Мою еду мы съели на завтрак,
так что сходим купим?
Тогда надо решить, кто пойдёт.
Что ж, камень, ножницы, бумага!
Почему?
Сам предложил — сам виноват.
Мы пошли!
Мы ждём.
Эй, а что тебе нравится в Каори?
Что?! Ты чего вдруг...
Лицо? Характер?
Ну... ничего.
Я с такими странными намерениями
на Фудзимию-сан даже не смотрел.
Я хочу общаться с ней только как с другом и всё!
Ого. Даже так.
Я с ней часто обнимаюсь, так что знаю:
У неё прекрасная грудь!
И вообще, мы в море так и не зашли.
Так, Ямагиси-сан!
Хватит над людьми издеваться!
Что бы взять?..
Да всё, что понравится.
Угу, и правда.
Ты почти перестала бояться.
Эй, Фудзимия...
Ты к нему как относишься?
К нему — это к Хасэ?
Да.
Ну как... Он хороший друг.
А-а, ну может быть...
А кстати...
Недавно...
Когда я увидела, что Хасэ говорит с другим человеком,
Как-то у меня в голове помутилось...
И что это такое было?..
Другой человек — это девушка?
Угу. Как ты догадался?
То есть — как? Это же...
Нет, ничего.
Всё купили?.. Больше ничего не надо?
Ну-у...
Во, вот это.
А вот и мы!
С возвращением.
Слушайте, мы такую классную штуку купили...
Вот!
Весёлый
салют
Давайте запустим, когда потемнее будет?
Конечно!
Какая красивая ракушка!
Ага, а вон там побольше есть.
Я поначалу беспокоился как всё будет,
Но похоже Фудзимия-сан веселится,
и это хорошо!
Тебя... устраивает то, что есть сейчас?
А? Что ты имеешь в виду?
Может, лучше поднажать?..
А?
Хасэ, ты не скучаешь?
Эм-м, конечно нет!
Знаете что, там рак-отшельник!
Во-от такой здоровый!
Да не может такого быть.
Может! Пойдём покажу!
Слушай... пройдёмся?
Объявлено штормовое предупреждение
Я сегодня целый день веселилась!
Если бы знала — позвала на море раньше.
И я.
Почему-то я об этом не говорил.
Может, зайдём немного в море?
А?
Хасэ, пошли!
Вода отличная.
Если бы не дождь,
была бы ещё лучше.
Дождь я тоже люблю.
И море, и закат... сильно люблю.
Фудзимия-сан...
Навсегда бы этот день запомнить...
Жаркое лето.
Жаркий вечер.
Бенгальские огни горят, разбрасывая
свои мелькающие искры,
Так что жара ещё долго
не подойдёт к концу.
Хасэ!
Огоньком не поделишься?
Да, конечно.
Красивый.
Я видела море, играла на пляже,
В первый раз была в игровых автоматах,
и ещё фейерверки...
У меня в первый раз настолько
полноценные каникулы!
Ты сказала: полноценные каникулы...
Но это ведь случилось за один день.
Ну да.
Погасли...
Хасэ, знаешь, я...
Люблю...
Фейерверки.
Хорошая штука... Не поспоришь...
В последнее время
мне постоянно хочется говорить слово «люблю».
Интересно, почему это так?..
Жара...
А я-то хотел на Хоккайдо побыть,
пока попрохладнее не станет...
Завтра всё нужно распаковать.
Давай, заходи.
Вот и вернулся я... в Токио...
Последний день с друзьями