Воспоминания о дружбе исчезнут за неделю.
Когда я впервые услышал это, долго не мог осознать.
Но...
Фудзимия-сан...
Ч-Чего?
Мы только сблизились, и вот на этом всё и кончится?
Я этого ни за что не допущу.
Так что ещё один раз...
Нет, я буду начинать сколько угодно раз.
Одними и теми же словами.
Пожалуйста, будь моим другом!
Ты чего вдруг?
Что такое, Хасэ?
У вас с ней что-то случилось?
«Kaschenka»
представляет
Перевод
SanSan
Сверка с японским
Navi
Редактор
Enemyless
Друзья
на неделю
#2
Как проводить время
с друзьями.
До каких пор ты страдать-то будешь?
Сейчас ведь обед закончится.
Больше не могу. Теперь она меня точно ненавидит.
Ну, отрицать не буду...
Отрицай!
Но ведь не говорят так просто: «Будь моим другом».
Я бы так, например, точно отказал.
И держался бы подальше.
Но на прошлой неделе мы всё-таки стали друзьями!
Ну так и старайся лучше.
Это всё, что я могу сказать.
Сёго, ты реально бессердечный!
Фудзимия Каори...
Не такая отстранённая как все думают, так?
Поверь тому, кем ты был на прошлой неделе.
Сёго...
Я ещё вернусь!
Раз-два, два-два, три-два, четыре-два...
Я пришла!
С возвращением. Как насчёт набэ вечером?
Папе захотелось сегодня.
Не против. Только мне кажется, что сейчас не сезон..
Прим. - В Японии набэ традиционно едят в кругу семьи или друзей, обычно в холодное время, осенью или зимой. Можно и погреться, и пообщаться.
Ну-у...
Эй, мам...
Что такое?
На прошлой неделе я что-нибудь говорила про школу?
Ничего не говорила. А что случилось?
Я просто не помню ни один перерыв на обед.
Прямо всю неделю?
Вторник
Фудзимия-сан...
Чего?
Можно я снова здесь пообедаю?
Прости за вчерашнее.
Меня же предупреждали, чтобы я
не разговаривал с тобой в классе...
Кто предупреждал?
Ты мне сказала, Фудзимия-сан.
Ты сказала, что хоть я и могу обедать здесь с тобой,
но это должен пообещать.
Значит, всю ту неделю мы были вместе?
Не можешь поверить?
Ну конечно.
Ты не помнишь.
Каждую неделю твои воспоминания о тех,
кто был с тобой близок исчезают, так?
Откуда ты это...
Ты сама мне это рассказала на прошлой неделе.
Я даже это тебе сказала?..
Угу.
Ну, и поэтому ты мне даже сказала,
чтобы я с тобой больше не разговаривал...
И ты всё равно со мной...
Фудзимия-сан...
Ведь значит так оно и было!
Да.
Ты мне поверила?!
Угу! Я абсолютно ничего не помню
про обеды на прошлой неделе,
я совсем тебя не помню.
Так что я думаю, что на прошлой неделе ты был моим другом!
Твоим другом?
Угу.
Тогда, теперь мы можем снова
вместе обедать?
Конечно.
Отлично!
Эм, меня зовут Фудзимия Каори.
Приятно познакомиться.
?
А-Да?
Это было немного странно, да?
Эм, конечно нет!
Меня зовут Хасэ Юки. Приятно познакомиться.
А, ну да.
Давай есть.
Ага.
Эх, я так устала...
Ты просто слишком стараешься.
Они волейболисты, вообще-то!
Ну да...
Всё-таки беспокоится.
Видимо всё же не помнит.
Эй.
Интересно, я могу с этим что-нибудь cделать...
Слышь...
Ай! Что сейчас было?!
Они забили.
А? O-ох, спасибо.
Эй! Хасэ!
Вот чёрт!
Хасэ, прости!
Что случилось?
Хасэ получил мячиком в лицо.
Больно, наверное...
Эй, ты в порядке?
Нам из-за тебя забили сейчас.
Не забудь отыграться.
Ну да!
Среда
Дневник?
Именно!
Попробуй записывать всё, что ты сегодня делала и о чём думала,
И потом перечитывать. Как тебе идея?
Может быть так и память вернётся.
Только вот вернётся ли...
Я ведь... раньше...
Да всё будет хорошо,
Ты просто попробуй записать!
Это ведь точно лучше чем ничего не делать.
Н-Ну да...
Тогда буду стараться записывать.
Так. Ручка, ручка...
Сейчас начнёшь?..
Угу, вот пока всё помню и буду писать.
Так...
«Я пообедала с моим другом Хасэ.
Хасэ...»
Что это за булочка?
Это?
Это булочка с яйцом.
Булочка с яйцом?
Да, это самая популярная булочка в столовой.
А из чего она состоит?
Ну, из яиц и... каких-то овощей?..
Похоже, там есть капуста и соус тартар...
«Хасэ съел булочку с яйцом.
Булочка с яйцом состоит»...
Ты и это записываешь...
Что ж!..
Четверг
Что ж, Хасэ, попробуй решить.
Обалдеть!..
Это моя фраза.
Давай, попробуй.
А можно подсказку?
Воспользуйся формулой.
Это я примерно понял.
Только какую из формул применить-то...
Формулу, которую я пять минут назад объяснял.
Эм, но ведь... Это самое... Как бы, ну...
Даже это пишет.
Прости.
Эй, по пути в караоке сходим?
Конечно.
Может, у них новые песни появились...
Заходите к нам!
Мы открылись и у нас распродажа!
Спасибо .
Обалдеть!
Ого, как круто!
Пятница
Хасэ, посмотри.
Открылась новая блинная.
У них сейчас распродажа...
Выглядят вкусно.
Угу, м-м, вот как...
Да, хороши.
Ты мне показывала флаер на прошлой неделе,
И я тоже захотел туда сходить.
И на прошлой неделе показывала?..
Ага.
Прости. Об одном и том же разговаривать наверное...
Это не так. Я совсем не против!
Эм...
Точно.
Сегодня после школы сходим, съедим по паре блинчиков?
М?
Если вдруг нас увидят вдвоём,
я думаю, я буду немного стесняться...
Вот как? Жалко...
Но в воскресенье...
Правда?
А? Да, дел у меня нет.
Если и ты сможешь...
Тогда решено!
Добавить событие
Блинчики
Место:
Начинаем в:
заканчиваем в:
Оповещение: нет
Что ж, в это воскресенье пойдём есть блинчики!
В час дня будет нормально?
Угу!
А если хорошо об этом подумать, это, часом, не свидание?!
Что-то я весь трясусь...
Хасэ?
Д-Доброе утро.
Ты даже пришел пораньше.
А, угу.
Я просто подумал, что тебе непривычно
встречаться с людьми,
Поэтому я пришёл первым...
Ну, это, я просто сам так решил...
Спасибо, что пришёл пораньше.
Я не хотела чтобы ты  ждал,
поэтому я тоже решила прийти пораньше...
Хасэ?
О... Всё вполне нормально.
Пойдём?
Угу.
Ты не часто ешь блинчики?
Я часто хожу туда с моими родителями.
Но с другом я иду впервые, вот и нервничаю...
А я нервничаю по другой причине.
А?
Нет,
Если тебе понравится, много раз ещё сходим.
Спасибо.
В общем, какой бы ты хотела?
Я бы штуки две взял.
Я, наверное, с клубничными взбитыми сливками.
Правда и черничные чизкейки тоже хороши...
Тогда почему бы не взять оба?
Ни за что!
Время работы
9:30 —22:00
Выходные
1-3 воскресенья месяца
Прости! Я ведь сам тебя пригласил...
Нужно было точно всё узнать.
Нет, ничего страшного!
Это же я тебе флаер показала.
Но только теперь нам нечего делать.
Проблема...
Угу.
Точно! В караоке не хочешь сходить?
Ты ведь там никогда не была...
Хочу!
Караоке «Биг Плаза»
Как много комнат...
Мы в триста второй, так что сюда.
Так темно!
Свет, свет...
О, вот здесь регулируется.
Невероятно.
Так люди настраиваются чтобы петь?
Нет, это я просто ошибся...
А это что?
А это чтобы искать песни, которые хочешь спеть.
Так...
Ого, тут самые разные песни!
Хасэ, попробуй что-нибудь спеть.
Так, надо мне что-нибудь спеть...
Выбираю...
Выбор принят
Эй, прекрати.
Это нельзя брать?
Можно... наверное... но сейчас... не стоит.
Вот как... жалко.
Прости.
Фудзимия-сан, хорошо поёшь!
Я так перенервничала!
Да, я почему-то тоже.
Жарковато стало...
Может отдохнём немного?
Петь в караоке довольно-таки тяжело...
Если не привык, то видимо так и есть.
Но время ещё не закончилось.
О, и правда.
Давай ещё споём!
Что ж, тогда что-нибудь выбери!
Play (Исполнение)
Ага!
Сегодня было ужасно весело.
Давай снова сходим? В караоке.
Угу.
Правда, завтра исчезнет память и об этом.
Ужасно.
Фудзимия-сан...
Но на этот раз всё будет по-другому!
Теперь у меня есть дневник.
Я всё хорошенько перечитаю завтра перед тем как прийти.
На этот раз, мы будем друзьями,
до того, как ты со мной заговоришь, так что...
Так что в классе со мной можно будет и не разговаривать.
Все вокруг ведь точно будут пялиться.
Так что встретимся на крыше!
Ну да... В этот раз у тебя будет дневник.
Угу.
Честно говоря, в понедельник было страшно.
Чтобы начать разговор с тем, кто тебя не знает,
Всё-таки требуется мужество.
Если бы наш первый разговор закончился неудачно,
я бы гадал, не начала ли ты меня ненавидеть.
Но с твоим дневником,
Даже если память и не вернётся,
То не будет так, будто ты меня совсем не знаешь.
Даже этому я буду ужасно рад.
Прости, Хасэ...
Фудзимия-сан, ничего страшного!
Всё в порядке.
Если ты будешь так пессимистична,
Ситуация уж точно
не изменится к лучшему.
Всё-таки надо думать в позитивном ключе!
В позитивном...
Пожалуй, ты прав.
Следующая остановка — Сэйсеки-Сакурагаока.
Приехали. Надо выходить.
Ага, пока.
Эй, Хасэ...
Расскажи мне завтра про сегодняшний день.
Одноклассник
Хасэ Юки — твой
ДРУГ.
Дневник на столе
Читать обязательно!
Фудзимия-сан?
Эм... п-привет.
Фудзимия-сан, как твоя память?
Эм? Ну...
Хоть я и совсем...
Так ты всё же что-то помнишь?
М-Может быть...
Правда?! Здорово...
Хорошо, что я предложил вести дневник.
Если бы это не сработало,
я не знаю, чтобы я делал.
Эм, Хасэ?
Спасибо тебе за всё.
И за прошлую неделю, и за позапрошлую.
Я ведь ничего такого не сделал.
Нет, если почитать дневник, то я понимаю,
Что я так много писала про тебя.
И про всякие вещи, о которых мы с тобой говорили.
Это же булочка с яйцом?
Угадала!
В моём дневнике я такая счастливая.
Мне было с тобой так весело.
Ты помнишь, что ты чувствовала?
Да, было ужасно весело...
Господи, умоляю...
Так весело...
Весело...
Правда ведь... было...
А?
А? Прости, ничего...
Н-наверное, это я от счастья.
Ты знаешь, моя память
никогда раньше не возвращалась,
И я так рада, что это случилось сейчас...
Фудзимия-сан...
Я правда... рада...
Прости!
Хасэ?
Мне правда... очень жаль.
Почему ты извиняешься? Я ведь счастлива.
Ты ведь на самом деле ничего не помнишь.
Прости, что я заставил тебя врать.
Но тебе больше не надо пытаться сделать невозможное.
Можешь не заставлять себя через силу быть моим другом.
Я был ужасным эгоистом...
Правда, я ведь думал только о себе...
Э-Это не правда!
Ты предложил мне вести дневник,
потому что ты думал обо мне.
Это я ради себя.
Только ради того, чтобы не нужно было
каждый раз предлагать тебе дружбу.
Я правда... идиот.
Нельзя, пропустив все важные шаги,
Внезапно стать такими же друзьями как раньше.
Я бы понял это, если бы хоть чуть-чуть подумал.
Более того, я ведь только тяжелее тебе сделал всем этим бредом.
Блин, какой же я дурак!
Прости, Фудзимия-сан... что заставлял тебя делать невозможное.
Тебе наверное было страшно даже просто прийти сюда.
Правда... прости пожалуйста.
Что ж, так и запишем!
А?
Итак...
«Хасэ — лживый эгоист.
Он сказал мне вести дневник,
чтобы облегчить себе жизнь.
Но, заметив, что я заставляет меня делать невозможное, тут же извинился.
Всё таки, Хасэ — чудесный человек.»
Придётся всё записывать!
Фудзимия-сан...
Э-Эм, если тебе хорошо со мной,
станешь моим другом снова?
А что делать?..
Поедим?
Угу.
Друзья друзей.