Это первая зима, которую мы с Фудзимией-сан проведём вместе.
7 ноября
пятница
В последнее время я заметил, что Фудзимия-сан
С каждым разом запоминает всё больше и больше.
Удивительно даже.
Ты о чём?
Раньше... мне было ужасно тревожно по пятницам.
Но теперь всё хорошо!
Это потому, что у тебя есть дневник?
Да!
Когда я его читаю, вместо того,
чтобы как раньше гадать, что из этого правда,
Я просто понимаю, что всё так, как и должно быть!
Мне так... тепло от этого становится...
Фудзимия-сан, что случилось?
Нет-нет, ничего!
Я правда ведь завела друзей, дневник не врёт...
Спасибо тебе, Хасэ,
Что оставался моим другом.
Фудзимия-сан...
Ты... очень дорог мне!
И ты для меня... очень дорогой друг.
Пусть всё не так, как раньше...
Но мы снова... несомненно движемся вперёд.
Я уверен.
«Kaschenka»
представляет
Перевод
Navi
Редактор
Enemyless
Тайминги и оформление
SanSan
Друзья
на неделю
#11
Дорогие «друзья»
Лови, Сёго.
Угощаю.
У тебя всё на лице написано...
Верни всё, кроме того, что выпил.
На.
Когда я только подружился с Фудзимией-сан,
Ты говорил, что дружба — это не то,
ради чего стоит прилагать усилия.
Что она начнется сама собой,
если ей не мешать.
Может быть.
Но ведь... прилагать усилия к дружбе и правда нужно.
Ведь, если я могу помочь Фудзимии-сан
начать хотя бы по чуть-чуть запоминать,
Я буду стараться, сколько потребуется!
Я хочу как можно быстрее вернуться
К тому, что было до появления Кудзё.
Горячо!
Делай как нравится.
Я уже сказал, что тебе нужно постараться
И не буду говорить что-то другое.
Сам, блин, выбрасывай!..
Чёрт!
Она точно тебя избегает.
Значит, и в этот раз?..
Саки?
Что происходит?
Ты разозлила Кирю?!
Но как?
Ну, вообще, я не видела, чтобы вы
в последнее время разговаривали...
Ты же извинилась?
Нельзя ведь так! Если разозлила,
то нужно извиниться.
Только... страшно как-то...
Не то, чтобы я не поняла...
Кирю классный, конечно, но его
серьёзный вид и правда немного пугает.
Угу, но знаешь... Попробуй представить,
что этот Кирю всегда улыбается.
Ни за что! Так ещё страшнее!..
Да ну?..
Кажется, я услышал ужасно невежливый разговор.
Что ж, на сегодня всё.
Так, журнал оставил...
Дежурит у нас... Кудзё.
Сходи в учительскую.
Конечно!
Фудзимия-сан, пошли домой вместе?
Не пойдёшь?
Правда Сёго с нами...
Ну-у...
Не пойдёт!
Каори сегодня возвращается с нами.
Что? Но...
Ну, ты же не против?
Т-так давайте все пойдём...
Сегодня только девочки! Мальчикам нельзя.
Только так, извини.
Ну-у, эм-м, угу.
Что ж теперь сделать.
Твоё чувство собственности мне понятно,
но нет, увы!
Эм-м, Хасэ, пока!..
До следующей недели...
Слушай...
Нисимура-сан?
Слушай, просто на всякий случай хочу узнать,
С Каори в блинной что-то случилось?..
В блинной?..
В чём дело?
Она ни за что не хочет туда идти.
Мы и раньше приглашали,
но она отказывалась...
Вот мне и показалось, мало ли...
Ну вообще, сегодня...
Сёго, прости... иди без меня.
Кудзё!
Ого, как необычно.
Ты со мной заговорил.
Спросить кое-что хочу.
Про Каори Фудзимию?
Ну да...
Так всё ж вроде хорошо.
Фудзимия-сан недавно возвращалась из блинной бегом.
Что тогда случилось?
И чего ты хочешь добиться,
начиная эту тему по-новой?
Не начинаю я... Просто...
Я всё равно не знаю.
Ладно...
Тогда... Расскажи, если что-нибудь вспомнишь.
Эм-м, постой.
Может, они знают.
Эй, удобно говорить?
Встретимся сегодня?
Спросить кое-что хочу.
И Оту тоже возьми.
Понимаю, но прошу тебя.
Что ж, пойдём.
Опаздывают они...
А кого мы ждём?
Тогда перед блинной
две девчонки были, помнишь?
В шестом мы были одноклассниками.
И я, и Каори Фудзимия.
Вот значит как...
Она даже не рассказала?!
И что с того?
Ну, ничего...
Чтобы там между вами ни было,
меня это не касается.
Мне уже без разницы, что с ней происходит.
Чего?
Ну... ты всегда говоришь такие вещи...
несправедливо как-то.
Может тебе...
она, скажем, на самом деле нравится?
Ты что за шутки себе позволяешь, урод?!
Это что сейчас было?..
Что было, то и было! Моё дело!
Эй, Фудзимия-сан!..
Шучу.
Можно я тебя разок ударю?
Извини.
Ну хорошо... Даже, если всё так,
как ты сказал, что с того-то?
Ну, я думал, что ты просто козёл,
а теперь, вроде, даже понять могу.
Вот ничуть не обрадовал.
Блин, жрать хочу. Домой может...
Я хочу, чтобы ты рассказал мне о своём детстве!
Отвратительно.
Мне просто стало интересно,
каким красавчик, вроде тебя, мог быть в детстве!
Ты иногда грубишь, тебе не говорили?!
А рассказать мне особо нечего.
Я с детства популярен, вокруг меня постоянно люди...
Всё-таки зря спросил...
Ну, и она всегда была такой же.
Она?
Каори Фудзимия!
Что?
Сейчас ты, наверное, и представить этого не сможешь.
Мою фамилию помнишь же?
Ну... Кудзё, да?
Ага.
В детстве она мне жуть как не нравилась.
Почему? Прикольная фамилия.
Только вот...
Прим. — На самом деле, Кудзё не нравится его имя (Хадзимэ),
потому что оно пишется всего лишь одной горизонтальной чертой: 一
В детстве мне так совсем не казалось.
Все постоянно говорили: «О, она такая короткая,
так удобно писать», — что меня изрядно доставало.
Но понравилась она в первый раз именно Фудзимии.
Рассказать?
Какие у меня с ней тогда были отношения.
Неужели... вы встречались?
Ну что ты, начальная школа же.
Но почему тогда ты сказал именно так?!
Тогда спрошу я.
Ты и Каори Фудзимия... просто друзья?
Ну...
Не хочется ли тебе думать,
что это особенные отношения,
Даже при том, что вы не встречаетесь?
Короче... то же самое было и у меня.
Мы были друзьями, но
мне казалось, что это больше, чем просто друзья.
Вот, например...
Во время перемен кругом было много народа...
Но после школы мы оставались с ней вдвоём,
И вместе учились...
Она тогда объясняла мне математику.
Она... не была первой в классе или типа того,
Просто ей помогало это тоже.
С тех пор наши оценки по математике становились всё лучше,
И многих это восхищало...
Классное чувство было.
Значит, Фудзимия-сан любит математику из-за...
Чего?
Н-нет, ничего...
О, вот ты где.
Прости, что опоздали.
Караоке
В общем, вот из-за этого Саки
не может даже в глаза ему посмотреть.
Так что... мы ждём помощи от тебя!
Ну, скажем, сделаешь так, чтобы им пришлось поговорить.
Н-нет, не надо такого...
Каори трудно будет...
Нет, ты что!
Я сделаю всё, что в моих силах.
Каори...
Продлим?
Ну, мы так и не поговорили о том,
чем займёмся на зимних каникулах...
Давайте пойдём куда-нибудь,
где не нужно думать о времени.
Тогда в семейный ресторанчик!
Каори, как у тебя со временем?
Ещё немного поболтаем!
Угу.
Так, что ты хотел у нас спросить?
Продолжение той истории.
О том, что Каори Фудзимия подошла ко мне первой.
Подошла первой?..
Тебе точно рассказать?.. Ты ведь правда,
Наверное, ничего не знаешь о том, что тогда произошло.
Точно-точно, рассказывай.
Ну, если ты так хочешь...
В воскресенье накануне твоего переезда
Ты позвал Каори в парк возле школы.
Откуда ты знаешь?!
Это ведь вас не касалось.
Тогда было воскресенье, уже ближе к вечеру...
Точно! Мне кажется, она скорее всего
пошла встретиться с хорошим другом...
Значит, это был ты...
Нет, не важно.
И? Дальше давай.
Наоми Сигихару помнишь?
Ага, она вроде с Каори Фудзимией хорошо общалась...
Наоми... похоже, узнала, что ты позвал Каори в парк.
Что? Как?!
Да не знаю я!
Только вот ты ей всегда нравился.
Она, похоже, не очень хорошего мнения
о Каори была...
Что? Но они ведь очень хорошо общались!
Дружили, наверное.
В этом и дело!..
Пришли.
Добро пожаловать!
Вас четверо, да? Сюда, пожалуйста.
Пойду маме позвоню.
Хорошо, приходи потом.
Угу.
Хасэ!..
И что?
Наоми с друзьями говорили Каори не подходить ко мне...
Окружив её?!
Что ты несёшь?
Я вообще не понимаю!
Наоми ревновала к Каори, очевидно же!
Почему только ты с ним видишься?!
Это разве честно?
Ты вообще думала о чувствах Наоми?
Как не стыдно!
Ты лезешь вперёд всех!
Мы больше не будем с тобой дружить.
Конечно, Наоми тебя ненавидит!
И Хадзимэ тебя ненавидит тоже!
Потом они пришли навестить её в больницу...
А потом она, вроде, прикинулась,
что совсем ничего не помнит.
Впрочем, это неудивительно.
Фудзимия-сан...
Значит...
Я вот так...
Потеряла память.
Я удивлена, конечно...
Но, думала, расстроюсь сильнее.
Ого...
Я правда в порядке... Странно...
Почему же...
Фудзимия-сан!
Каори, заказ...
Пойдём.
Саки?..
Мы проводим Каори до дома.
Пока...
Я пришла.
С возвращением.
Поздновато ты.
Есть будешь?
Не сегодня, спасибо.
Даже после переезда...
Я хотел, чтобы она помнила... обо мне.
Поэтому я... её в парк...
Это я виноват.
Футю, парк-музей «Кёдо но мори»
автобусная остановка
Из-за того, что я думал только о себе, Каори...
Перестала верить в дружбу.
Особенный друг, ага...
Понедельник
Фудзимия-сан...
Я так рада, что ты пришёл...
В пятницу, похоже, много чего случилось,
вот я и подумала, мало ли...
Но я рада.
Ты не помнишь?
Нет...
Я точно запомнила то,
что вспомнила тогда...
Но всё хорошо!
Тогда просто всё так внезапно было,
вот я от удивления и заплакала... но теперь всё хорошо.
Фудзимия-сан...
Когда я поняла, из-за чего стала терять память,
У меня будто куда-то исчезло чувство страха...
Теперь я в состоянии думать,
что это уже в прошлом.
Я думаю, это всё-таки благодаря
тебе и Саки.
Я...
Хасэ, ты особенный друг для меня.
Особенный друг, ага...
Точно! Я же хотела у тебя кое-что спросить, как увижу.
На днях мы с Саки и остальными обсуждали,
что будем делать на зимних каникулах...
Фудзимия-сан!
Прости. Мне надо отойти.
В туалет.
Угу...
Я видел сообщение.
Длинновато вышло.
Разве плохо, что ты обо всём узнал?
Если она при всём этом настроена положительно,
я думаю, что добавить тут нечего.
Возможно, что Фудзимия теперь будет меньше забывать.
Всё не так просто!
Хоть я и знаю причину исчезновения памяти...
Это сложно...
Возможно.
Но ты об этом знал с самого начала.
И всё равно захотел стать её другом, нет?
Ну да, но...
Дурак.
Зачем теперь-то головой думать?
Слушай сердце, как и раньше.
Но... правда ли так лучше?
Я не думаю, что ситуация Кудзё от моей сильно отличается.
Пусть не сейчас, но...
Что мне сделать, если однажды Фудзимия-сан
потеряет память из-за меня?..
Кудзё ведь... о том, что ранит Фудзимию-сан...
наверняка даже и подумать не мог.
Просто слушал своё сердце...
а случилось вот как.
Я... что бы там ни было...
не хочу больше её мучить.
Её страдания...
Я видеть больше не хочу.
Ты уронил.
Держи!
Спасибо.
Слушай, насчет зимних каникул...
Есть какое-нибудь место, куда хочешь поехать?
Ну-у, не знаю... куда же можно?..
Может, в храм после нового года?..
Куда же тут рядом можно...
В храм Хатимана?..
Фудзимия-сан...
Нам в другой класс.
Хасэ?..