Доброе утро.
Что-то ты рано.
Каори?
Ты сколько омлетов делать собралась?
Прим. — Тамагояки или яичный омлет по-японски —
одно из самых известных блюд японской кухни.
«Kaschenka»
представляет
Перевод
SanSan
Сверка с японским
Navi
Редактор
Enemyless
Друзья
на неделю
#3
Друзья друзей.
Хасэ, какой омлет тебе больше всего нравится?
Ты всё это для меня сделала?!
Я надеюсь хоть один из них тебе понравится...
Они даже отличаются друг от друга...
Я счастлив даже просто от того,
что кто-то приготовил мне обед...
Что ж, попробую.
Вкусно!
А теперь... вот этот попробуй.
Ага.
И этот вкусный!
Слаще предыдущего, но этот по-своему...
А теперь этот.
Я тебя понял, но,
Фудзимия сан... можно я буду подольше наслаждаться их вкусом?
Ой.. прости!
О, вот этот классный.
Так.
Это седьмой по счету, так что...
В нём два яйца и
восемнадцать грамм сахара.
Теперь, когда я буду готовить, буду класть именно столько грамм.
Так ведь, если ты приготовишь, всё равно вкусно будет.
Спасибо.
Ты знаешь, я...
Всегда мечтала...
Обедать, обсуждая вкус с друзьями.
Фудзимия-сан...
Так что приготовленный мной обед...
Это для меня роскошь.
Если ты не против, давай теперь всегда...
А?
Прости! Я пойду умоюсь!
Думал, фигню сделаю...
Фудзимия-сан, ты такая хорошая.
У неё кроме меня, конечно, нет друзей...
Нет, ни за что не должен этому радоваться!
Ты чё делаешь?
О, Сёго...
Ты же вроде был с Фудзимией.
А, не... Долго рассказывать.
Ладно, в твои дела не лезу.
Что ж, давайте решим этот пример.
Фудзимия.
Да.
А круто...
Всё так.
Будто всё и правда так просто.
А про себя по-любому от радости ручки потирает.
Услышит же.
Ну, кто дальше пойдёт?
Так, парни, ну-ка...
Тебе всё-таки не нравится Фудзимия?
Мне всё равно.
С кем тусоваться, а с кем нет — личное дело каждого.
И пусть себе болтают что угодно.
А насчёт твоей Фудзимии, я не буду делать выводов, пока не поговорю.
Сёго...
Правда, улыбается она как-то мало...
Ох, не говори.
Фудзимия-сан, ты знаешь же
Сёго Кирю из нашего класса?
Знаю как выглядит. А что?
Ну, он — мой друг.
Попробуй с ним поговорить о твоей проблеме?
Но...
Ему можно доверять, всё хорошо!
Он, конечно, не очень добрый и довольно холоден,
и сразу же говорит всё, что думает...
Но всё же он, пожалуй, неплохой парень. Наверное.
А это нормально будет?
И почему вдруг?
Как бы сказать... Я подумал, что если хоть немного больше людей будут понимать, в какой ты ситуации,
То так будет лучше.
И что так мы найдём какие-нибудь решения.
А Сёго точно никому не расскажет.
Я думаю, он чем-нибудь сможет тебе помочь.
Вот как...
В таком случае...
Угу!
Давай пообедаем втроём на крыше завтра?
А? Зачем?
Ну, я хочу с тобой немного поговорить.
Так ведь лучше сейчас об этом сказать, не?
Ну, здесь как-то не очень.
О Фудзимии, наверное?
Напряжно это, так что нет.
Я знал, что ты это скажешь, но мне это... в некотором смысле... важно!
Ты ведь умеешь хранить тайны. Кого мне ещё просить?
И я, типа, сразу соглашусь, да?
Ну, пусть ты отказываешься сейчас, в конце концов, по-любому, придёшь.
Фудзимия-сан, я его привёл.
О, эм...
Привет.
У неё раздвоение личности что ли?
Ты ужасен!
С этого, по твоему, знакомство начинают?!
Но она совершенно не такая угрюмая, как всегда.
Фудзимия-сан, всё в порядке?
Угу... Просто... немного испугалась.
Слушай... мне ты можешь всё что угодно говорить,
Но с девушками надо всё-таки помягче.
Почему?
Будто ей в обычной жизни всякое не говорят.
Для начала... давайте поедим.
Я проголодался.
Фудзимия-сан, просто веди себя как обычно.
Помолчи пока.
Да, да.
Хасэ, а это точно нормально?
Если мы объясним ситуацию,
я думаю, он поймёт...
А пока что просто представь, что его здесь нет.
И какой тогда смысл в том, что я здесь?
Сказал же, заткнись.
Спасибо, что каждый раз готовишь мне обед.
Наверное сложно.
Нет-нет.
Ого, бифштекс!
Я сегодня встала пораньше, вот и попробовала сделать.
А в омлет я добавила восемнадцать грамм сахара,
как тебе больше всего понравилось.
Я так рад...
Вкусно!
Слава богу!
Какая-то воздушная тут у вас атмосфера...
Воздушная?
Она какая-то ужасно мягкая, что ли... или слащавая...
Пока смотрел, весь аппетит потерял.
Ты ужасен!
К тому же домашний обед...
Может быть вы...  встречаетесь?
А?
Ты говоришь так только из-за того, что мы с ней дружим!
Хватит чушь нести, придурок!
Теперь о том, о чём я хотел поговорить.
Только ни в коем случае никому не говори.
Ага.
Есть причина тому, что Фудзимия-сан всегда одна в классе,
и случай, я бы сказал, довольно особенный.
У Фудзимии-сан память ровно на одну неделю!
А?
Всё-таки именно так отреагировал.
Вот оно что...
Похоже всё ужасно сложно.
Мало того, что твои воспоминания пропадают каждую неделю,
так ещё и касается это только твоих друзей.
Ну да, вот...
Давно это началось?
С начальной школы?..
Н-наверное...
Та-ак...
Вроде бы у потери памяти могут быть самые разные причины.
Например, твой мозг мог быть повреждён физически...
Или случилось нечто настолько шокирующее, что ты не хотела об этом помнить.
Чего там точно было я не знаю,
Так что в чём причина там... или что сделать,
чтобы это исправить, я сказать не могу, но...
Велика вероятность, что с тобой что-то случилось в детстве.
Если твоя потеря памяти ограничивается только друзьями,
Возможно, именно с ними что-то тогда и произошло.
Конечно, если весь разговор про потерю памяти... имеет отношение к правде.
А?
Что всё это... значит?
Хасэ, ты серьёзно ей веришь?
Ну разумеется.
Мы целый месяц всегда были вместе...
Всего-навсего месяц.
А что если это всё — спектакль, не думал над этим?
Над этим?..
У неё ведь... в школе всё классно получается?
Изображать потерю памяти у неё может получаться так же хорошо.
Я даже не знаю где здесь правда, конечно...
Но прежде всего, ты совершенно не сомневаешься в людях.
Что?..
Не знаю, добрый ты или просто дурак.
Она ведёт дневник, но...
не заглянув внутрь, ты не можешь узнать, о чём она пишет.
К тому же, почему всё время говоришь ты?
Ты! Вали отсюда.
Что ж, до встречи.
Прости, как-то...
он... переборщил.
Давай есть.
Ты с ним не помиришься?
Мириться с ним... зачем?
Как «зачем»... Тебя и так устраивает?
Разве он не твой хороший друг?
М-м, ну да, но...
Тебе не нужно ни о чём волноваться.
Ты ведь добрый, поэтому беспокоился обо мне...
Ну нет, неправда.
Но ведь пятница же!
Если не помириться сегодня...
Фудзимия-сан, ты правда...
не беспокойся о нас, ладно?
Кто не сделал дополнительное задние,
остаётся сегодня после уроков.
Что?!
Да блин!
Вы меня, похоже, ни во что не ставите, но я ваш классный руководитель.
У кого есть сотовый, позвоните домой.
И скажите, что не вернётесь, пока не закончите.
Учителя так давно не делают!
Встречаемся в классе для дополнительных занятий.
Кирю, как только заполнишь классный журнал,
оставишь его на моём столе в учительской.
Ага.
Извини.
Чего?
Т-ты с Хасэ...
Кирю, у тебя же старшая сестра есть, да?
Точно же есть?
Ну и что с того?
Что, манга?
Ага.
Сегодня новый выпуск.
Сегодня уже?
Ну да, сегодня.
Покажи, когда купишь.
Да без проблем.
Эх, какая же я голодная...
Фудзимия, значит, сегодня смеялась?
В смысле?
Смотри, она чертовски хороша в математике.
И когда Иноуэ сказал что мы остаёмся после уроков,
по-моему она смотрела вниз и смеялась.
Да, на неё похоже.
Вот кстати, какая-то странная она в последнее время.
Странная?
Она вроде не такая мрачная стала...
Ну нет, всё такая же невыразительная, как и была.
Но, вообще, я видела недавно,
как она читала какую-то тетрадку и улыбалась.
Да ладно, жуть какая!
Ты что тут делаешь?
Забыла кое-что...
Та-ак...
Напугал.
Не врывайся так внезапно.
Ты почему ещё здесь?
Учитель пока Хасэ не отпустил.
Это же место Фудзимии.
Ты что делаешь?
Это что ли?
Погоди, наверное этого всё-таки не стоит делать.
Вы что, с Фудзимией тетрадками обмениваетесь?
И правда!
Если бы я увидел, как она смеется, смотря в эту тетрадку,
я бы, наверное, тоже подумал, что это жутко.
Правда, да?
Только чего же мне думать о лошадиных мордах,
которые рассказывают гадости и ржут за спиной у человека?
Погоди, что все это значит?
Да что это с ним? Он больной, походу!
Это тебе, наверное, важно.
Если всё так же молчать о себе, то люди и не будут понимать.
Пока.
Пойдём.
Я больше... не хочу возвращаться на самое начало.
И я не хочу терять друзей, которые мне дороги.
Именно поэтому мне так нужна эта тетрадь.
Всё-таки Фудзимия-сан... и правда... какая-то не такая.
Здорово.
Привет.
Если придёшь сегодня на крышу,
Поймёшь, что Фудзимия-сан не врёт про свою память.
Ч-чего?
Понедельничное лицо.
А?
Фудзимия-сан, пожалуйста...
Что такое?
Всё правильно.
Эй, вы куда намылились?!
Фудзимия-сан, ты в порядке?
Когда я дошла до цифры восемнадцать...
Меня всю затрясло.
Я  вдруг вспомнила, как делала омлет!
Ты ведь Хасэ, да?..
Я читала дневник...
Но ничего тогда не чувствовала.
Но только что...
Отлично!
Это невероятно, Фудзимия-сан!
Твоя память вернулась!
Но я вспомнила только как делала омлет...
Но ведь это только первый шаг!
Фудзимия-сан, всё точно будет хорошо.
Когда-нибудь ты перестанешь всё забывать.
Как же я рад... Я правда рад...
Прости.
Меня зовут Юки Хасэ.
Это самое... давай дружить.
Вы, двое, Иноуэ там из-за вас с ума сходит.
Сёго, ты же всё видел?
С середины.
Тогда ты наверное понял,
что Фудзимия-сан не врёт?
Ага.
Фудзимия-сан, ты же писала в дневнике?..
Его зовут...
Кирю. Тебя я помню.
Что-о?! Почему?
А меня?.. Н-не помнишь?..
Угу...
Ну почему?!
Ты ей важнее чем я, получается?!
Успокойся.
У тебя раньше были друзья, о которых ты помнила?
Думаю, нет.
Тогда наоборот: те, кого ты обычно помнишь... это кто?
Те, кого я помню - это моя семья...
и те, с кем я не дружу.
Короче говоря, меня ты как друга не воспринимаешь.
Вот так! Ты ей - не друг!
Эй!
Вы понимаете, что сейчас урок идёт?
Меня начало беспокоить, что тайну двоих людей теперь хранят трое.
Поначалу я не мог понять, во что это всё выльется...
Но вроде бы всё начало налаживаться.
Я уверен, что так мы сможем продвинуться дальше.
Тогда я, несомненно, именно так и думал.
Ссора с друзьями.