Постой!
Эм, если ты не против, я...
Я хочу с тобой подружиться!
Мм...
«Мм»?
Я рада.. но прости!
Если рада, то почему?..
Хоть это и очевидно, в то время я...
Ученикам вход воспрещён
ещё ничего не знал о тайне Фудзимии-сан.
Понедельник
Почему она всегда одна,
...и ни с кем не пытается подружиться, этого...
...я тогда ещё...
не знал.
«Kaschenka»
представляет
Перевод
SanSan
Сверка с японским
Navi
Редактор
Enemyless
Друзья
на неделю
#1
Начало
дружбы.
Ну вот я и...
И... что стряслось-то?
Впервые поговорил с Фудзимией-сан.
Да? Так хорошо же.
Сбылась твоя мечта.
Ты же постоянно твердишь: «Мол, хочу с ней поговорить.»
Но она меня отшила.
А?!
Я сказал ей: «Я хочу с тобой подружиться!»...
Сказал, и...
«Я рада, но прости»
Сёго, ну и что это значит?!
Без понятия.
Сёго, ты бессердечный!
Ты меня раздражаешь.
Может, она просто скромная, вот и отказала?
Точно!.. Вот оно как...
Раз так интересно, пошёл бы сам и спросил.
Только что, в одиночку, в сторону крыши потопала.
Эмм-м...
Правда крышу вроде всегда на ключ запирают.
Фудзимия-сан...
Хасэ?
Ты, значит, здесь обычно обедаешь.
А, м-м-м, ну...
...ого, какой тут хороший вид!
Я на крышу ни разу не заходил, даже не знал что тут так!..
Нет никого, и на самом верху...
Потайное секретное место!
Фудзимия-сан?
Фудзимия-сан, ты...
Простудилась?.. Всё нормально?
Ты просто только что кашляла...
Вторник
Гляди, пойдём быстрей!
Ага...
Фудзимия-сан, скажи...
Чего?
Ты ведь ответственная за математику, да?
Я вчера забыла сдать свою тетрадь...
Не попросишь учителя сегодня её взять?
Нет.
Вот видишь,  ей всё равно!..
Почему это Фуздимия-сан настолько бессердечная?!
За что такое отношение?
Прохладненько сегодня, да?
Или только мне?
Можно я тоже тут поем?
А то мой друг уже пообедал и что-то его разморило...
Зачем?
Эмм? Что зачем?
У нас же пятым уроком физкультура, да?
Чёрт бы её побрал, физкультуру эту...
Хасэ.
Эмм? Что?
Я не могу заводить друзей.
Что ты имеешь в виду?!
Тебе кто-то запретил заводить друзей?
Это не так...
Может быть, у тебя настолько строгие родители,
что заставляют тебя посвящать все время учебе??
Нет, ничего такого.
Тогда, почему?
Ну...
Я...
Никак не могу.
Так что... прости.
Ты вчера специально кашляла, да?
Почему притворялась не до конца?
Это я...
Почему поблагодарила?
Фудзимия-сан, по математике...
У тебя лучше всех в классе с математикой
Может ты простудилась?
Давай понесу...
Простите за беспокойство.
Эм-м, Хасэ...
А?!
Ну...
Ты мне помог...
Спасибо тебе... большое.
П-пока!
Эй, подожди!
Если бы ты всё так же холодно ко мне относилась,
...ты бы мне такое не сказала.
Тогда... почему?
Ну... Я изо всех сил пыталась не разговаривать с тобой, точно пыталась, но...
Но после того как ты мне помог, не поблагодарить тебя было бы...
Ну вот!
Ты всё-таки хороший человек, Фудзимия-сан.
Что ж, пусть мы и не друзья...
Можно я завтра снова тут пообедаю?
А?
В смысле?
Просто...поедим вместе..
Не как друзья.
Так ведь... пойдёт?
Тогда встретимся завтра, на крыше...
Сэр, есть, сэр!
Только...
Не заговаривай со мной в классе, пожалуйста.
Угу, я понял.
Как я рад...
А я всё гадал чего делать после отказа.
Среда
Кабинет подготовительных курсов по Математике
Хасэ...
Класс 2-4  Хасэ Юки
Такими темпами, ты завалишь математику.
Учитель, но ведь сейчас только май...
Я впервые так сильно беспокоюсь за своего ученика в начале года.
Учитель Иноуэ, что нужно сделать, чтобы вы меня отпустили?
А?
Я... собирался пообедать сегодня!
Слушай, Хасэ...
Все это делают.
Прошу прощения!
Обещание
Я обещаю заработать
более 40 баллов
на следующем срезе.
Хасэ Юки
Что на него нашло?
Как жаль...
Ты уже закончила есть?
Пока нет.
Пока?..
Ну, ты же сказал, что придёшь,
Вот я и не стала без тебя...
Фудзимия-сан!
Д-Да?
Давай есть!
Угу.
Спасибо, всё было очень вкусно.
Есть вместе с кем-то всегда вкуснее...
А теперь сыграем в карты!
В карты?
Если развлекаться за обедом, то в карты!
Вот как?..
Обычно хорошо идёт мафия, но... вдвоём не получится.
Акулина?..
Или в неё тоже...
Тогда давай попробуем в пьяницу.
И я кладу...
Вот эту?
Есть!
В итоге продул пять раз подряд...
У тебя просто невероятная память.
Это... не так...
У тебя лучше всего с математикой, да?
Не то чтобы лучше всего,
просто нравится.
А у меня вот с математикой всё особенно плохо...
Завидую.
Когда прихожу домой, в свободное время, кроме учёбы мне нечем заняться.
Когда мне нечего делать дома, я сразу же выхожу развеяться.
А...
Хасэ, а когда ты идёшь развлекаться со своими друзьями, куда вы обычно ходите?
Караоке, там...
А в караоке... весело?
А, что?
Ты что, ни разу не была в караоке?
П-Прости! Эм, тогда...
Давай в следующий раз сходим туда вместе?
Это невозможно!
П-Прости.
Нет, просто это так внезапно...
Ну, будет неплохо, если когда-нибудь сходишь.
Угу.
Наверное...
Спасибо, всё было очень вкусно!
Четверг
Я всё равно не наелся...
Я бы ещё на десерт чего-нибудь взял.
Это не наполнит пустой желудок, но...
Это новая блинная перед станцией!
Блинчики, да? Звучит неплохо.
Тебе же тоже нравятся блинчики?
Н-нравятся.
Я бы хотел вот этот, с заварным кремом.
А мне нравятся клубничные и со взбитыми сливками.
И от черничных чизкейков я не отказалась бы.
Мы с мамой довольно часто сюда ходим,
Но у них только один прилавок, приходится постоянно стоят в очереди.
Что думаешь насчёт этого места?
У них много сидячих мест...
В... В смысле...
Я просто подумала, что другим понравится  такое хорошее место!
Но это не значит, что мы можем пойти сюда вместе и всё такое!
Но ведь....
Во-первых, мы - не друзья!..
Всё равно не друзья?..
Ну, эм...
Что ж, Фудзимия-сан, а кто тогда, по-твоему, друзья?
А?
Например, о чём они говорят и всё такое?
О любви говорят!
О любви?!
О любви, да?
Но у меня нет никого, кто бы мне нравился.
А если бы кто и понравился, это была бы...
Фудзимия-сан!
Но, раз уж мы с тобой не друзья,
такие разговоры слегка...
Да-да.
Я пришла!
С возвращением.
Я потом вымою, не трогай.
Пятница
Спасибо за угощение.
И сегодня было очень вкусно.
Фудзимия-сан, ты почти ничего не съела.
Да что-то аппетит пропал.
Всё хорошо?
Угу, всё хорошо.
У нас следующая биология, да?
Плохо, походу спать свалюсь... Как бы мне не завалить всё.
Хотя математики мне стоит бояться больше.
Фудзимия-сан, ты же понимаешь математику.
Ведь правда, почему бы нам вместе ей не...
Хасэ...
Что?
Не разговаривай со мной больше.
Э?
П-почему?
Я сделал что-то не то?
Почему вдруг...
Я же сразу сказала:
«Мне нельзя заводить друзей»..
Поэтому я хочу, чтобы ты вёл себя так,
как будто всего этого не было.
И я тоже всё забуду.
Нет...
Забыть всё, это...
Ты ведь тоже не сможешь!
Я забуду!
Мои...
...счастливые воспоминания исчезнут в понедельник.
И не только счастливые воспоминания.
Например, память о людях, с которыми я проводила время или с которыми хотела его провести
Напрочь пропадает каждую неделю.
Правда, моя семья — исключение.
Вот поэтому у меня нет воспоминаний
о друзьях.
Какого чёрта?
Н-но ничего страшного...
Мы же ещё не друзья, так?
Тогда...
Это не поможет.
Воспоминания о тебе, Хасэ... исчезнут навсегда.
В такое... невозможно поверить.
Суббота
Когда мы с тобой в последний раз так сидели?
Фудзимия-сан сказала больше с ней не разговаривать.
Сказала, чтобы я забыл её, а она забудет меня.
И это значит...
М?
Что она до жути тебя ненавидит.
Ты так думаешь?
Конечно, как всегда...
Фудзимия ведь всегда вела себя отстранённо.
О чём она думает, ты знать не можешь.
Чего в ней хорошего?
Лицо.
Какой же ты простой.
А что же по-твоему?
Ну, давай начнём с того, что дружба получается, когда в процессе разговора люди понимают, подходят они друг другу или нет.
Этого у тебя не получится.
А если захочешь с ней встречаться, то это другой разговор.
Фудзимия-сан совсем не такая бессердечная, как все думают.
Она открытая и любит поговорить....
Когда я предложил ей вместе пообедать,
Она меня до последнего ждала.
Если бы они только поговорили с ней,
Они бы точно поняли, что с такой хорошей девочкой стоит дружить.
Она добрая и открытая девочка.
Загнул!..
З-зачем ты меня пугаешь?!
Да так...
Ну, что ж, если она и правда такая, как ты говоришь,
...значит, ты стал кем-то особенным для Фудзимии.
Вот как значит?..
Думаю, ты проявил серьезное упорство,
Учитывая, как ты страдал в этот понедельник.
Сёго...
Теперь, когда ты зашёл так далеко.. не сдавайся
Ты прав.
Каори? Папа принёс тортик.
Угу, потом приду.
Мы точно не друзья...
Фудзимия-сан...
Ч-чего?
В этот момент я впервые понял то, что сказала мне  Фудзимия-сан.
Слова о том, что память исчезнет, не были ложью или преувеличением.
Неделя, проведённая со мной, полностью исчезла из её памяти.
Весело проведённое время
...и мгновения встреч с людьми...Пропадали каждый следующий понедельник,
...и всё повторялось снова и снова.
Ей было больно переживать это снова и снова, и поэтому она никогда не пыталась ни с кем подружиться.
Как бы.
Если тебе ничего не нужно, то...
Фудзимия-сан!
Но теперь я всё знаю.
Фудзимия на самом деле...
...хочет дружить больше, чем кто бы то ни было!
Вот почему...
...в тот момент я решил...
...что буду говорить это сколько угодно раз.
Пожалуйста,
...будь моим другом!
Как проводить время с друзьями.