Имамура, Симада, Сонэ, Такасава,
Хасэ, Мидзогути, Ямагиси.
Все, кого я сейчас назвал.
Если на завтрашней контрольной
Ответы будут хуже, чем в прошлый раз,
я их распечатаю и развешу по всей школе.
Поняли, да?
Что? Вот блин...
Фудзимия-сан, прошу тебя!
Пожалуйста, помоги мне с математикой сегодня после школы!
Угу, если ты не против...
Правда?!
И правда, на что твои ответы могут быть похожи?
Я, как минимум, хожу на уроки!
Пусть лучше и правда ответы разок развесит,
чтобы ты немного «взбодрился».
Ты так говоришь лишь из-за того,
что это тебя никак не касается...
А мне проще сдохнуть, чем такой позор терпеть.
Мне делать особенно нечего, так что я не против.
Выручила... спасибо.
Только где нам заниматься?..
В библиотеке не поговоришь...
Может, нам в школе остаться?..
У меня дома?
Что?..
«Kaschenka»
представляет
Перевод
Navi
Редактор
Enemyless
Тайминги и оформление
SanSan
Друзья
на неделю
#6
Мамы друзей
Что-то не так?
Н-нет, п-просто...
Фудзимия-сан, ты только что сказала — у тебя дома?
Угу, у меня дома мы сможем заниматься, никому не мешая.
У т-тебя дома?!
Ну да.
Я, конечно, ужасно рад это слышать, но...
Он, типа, идти не хочет.
Не пойдёшь?
Я пойду!
Я очень хочу побывать у тебя в гостях!
Ну и хорошо.
Что же мне делать, Сёго?..
Оставаться вдвоём в её комнате...
как-то, знаешь, неловко...что ли...
Ты чего делать собрался?
У-учиться, дурак!
Знаете, я всегда мечтала позвать домой друзей...
Я так жду этого!
Посмотри на её невинное лицо.
Что мне делать, Сёго?..
Всё-таки пошли вместе!..
Ты мужик или где?!
Н-ну да...
Каори...
Мне для контрольной надо стараться же,
помоги мне с математикой?..
Они из класса?..
Мне прям не терпится, Каори.
В западном стиле или в японском?..
А я-то думал, вдвоём с ней останемся...
...ага, а остался со мной.
Вон там мой дом.
Ого, большой!
Блин, как же я нервничаю...
Я, конечно, вовремя,
но наш внезапный приход никому не помешает?..
И правда вовремя.
Я маме всегда про вас рассказываю.
Так что, думаю, никаких проблем.
Я дома! Мам, я друзей привела!
Как она волнуется.
Ну Каори! Раз прийти решили, то пришла бы и сказала...
О... Ого.
Это мама.
Д-добрый день.
Здрасьте.
Простите за беспокойство.
Это мои однокласс...
Может, сделать торт?
Вы любите торт?
Да-а! Очень люблю торт!
Нет, вы не беспокойтесь...
Нет, торт слишком долго...
Я вам сейчас чего-нибудь попить принесу!
Что ж, знакомиться... придётся потом.
Угу.
Тогда поднимаемся.
Моя комната на втором этаже.
Вот моя комната.
Кровать!
Как хорошо...
Мягко-мягко.
Садитесь, где удобно.
Вы бы хоть посдержаннее были...
А? Зачем?
А, понятно...
Что понятно?
Не смотрите!
Хасэ — твой
ДРУГ
Ну да...
Значит, вот так ты читала дневник.
Подожди, а когда ты потеряла дневник...
Видимо, плакат упал, а я не заметила...
Вот значит как.
Что ж, пора начинать.
Ну да...
Я постараюсь  подтянуть вас обоих!
Стараться тут скорее мне придётся...
Чтобы наверстать свои баллы.
Ямагиси-сан, давай стараться вместе!..
Каори, можно я это почитаю?
Ты сюда что делать пришла?
Сёго, хоть ты чего-нибудь скажи.
А? Чего?
Мне ведь не нужно заниматься.
Ну да, ведь...
Завтрашняя контрольная будет по тому же материалу,
что и последний тест, верно?
Наверное.
Что ж, тогда этот тест и повторим.
Сто баллов!
Круто! Я так и думала.
А у вас по сколько?
Лучше бы я тебя с собою не брал.
А я забыла.
В этом примере... можно пользоваться этой формулой?
Угу, всё так.
И этой?
Да, эта формула выводится из вот этой.
А что это за формула?
Впервые вижу...
А эту вы помните?
Ну, как сказать...
Мне казалось, что вы с десятого класса это знать должны...
Мы не проходили, наверное.
...и мы!
Вы чем вообще всё это время занимались?..
А я думала особых проблем не будет...
Когда же я вернусь домой?..
Я вам чаю сделала. Как насчёт перерыва?
Ура!
Они из магазина, правда...
Дынная булочка! Их я тоже люблю!
Вкусно!
Мам, это Ямагиси-сан, Кирю и Хасэ.
Простите что так внезапно.
Значит, ты — Хасэ.
Д-да.
Я всегда рад помочь вашей дочери...
Да-а, много ты ей помогаешь.
Спасибо.
Она постоянно о тебе говорит.
Ого, правда?
Да!
Я уже не знаю, сколько раз слышала про то,
что ты любишь ужасно сладкий омлет
Или что у тебя ужасная успеваемость по математике.
Вот видишь, она тебя помнит.
Каори, ты много говоришь о Хасэ?..
А?
Ладно, не буду вам мешать...
Учитесь хорошо!
Спасибо, мам.
Раз поели, теперь и потрудиться можно.
А где уборная у тебя?
Как с лестницы спустишься.
Спасибо.
Что ж, пока с тобой, Саки.
А я поела и спать захотела...
Что?..
Успокойся ты.
Я что, настолько страшный?
Ну, по-моему, мне с тобой настолько же страшно
разговаривать, насколько легко с Хасэ.
Прошу прощения!
Ого...
Ты что с ней сделал?
Ничего, а должен был?
Это я виновата! Я...
Внимание-внимание.
С этого момента Каори
и Кирю принимают участие в операции «давай подружимся».
Эм-м, что это значит, Ямагиси-сан?
Кажется, Каори боится говорить с Кирю,
Так что нужно что-нибудь сделать.
Саки, ты всё слушала?..
Угу.
И правда, Сёго, ты выглядишь страшно. Не улыбаешься.
Придётся привыкнуть или смириться.
Для начала попробуем улыбнуться.
Улыбайся.
Не смейтесь.
Прости.
Видимо, только привыкать...
А теперь попробуйте поговорить вдвоём.
А?
Помогать ей нельзя?..
Нельзя.
Тебе нравится учиться, нет?
Любой вариант.
Погода в последнее время хорошая!
Ага.
Проблема, кажется, на мужской стороне.
И я так думаю.
Операция «Давай подружимся» прекращена.
Проблема в Кирю.
Тебе не нужно напрягаться, Каори.
Думаю, вам можно и не становиться друзьями.
Постой.
Пусть мне всё ещё страшно,
Но, думаю, когда-нибудь мы с Кирю подружимся.
В конце концов, ты хорошо дружишь с Хасэ.
Ты можешь называть меня другом.
Мы ведь и так тусуемся вместе.
Вроде можно понять.
Я надеюсь, мы и дальше будем дружить!
Ага.
Вы бы на ужин остались.
Нет, на сегодня, пожалуй, всё.
Ой, я телефон забыла...
И где комната забыла.
Вот здесь, Саки.
Возьми, Хасэ.
Посмотри потом.
Я уже здесь.
Что ж, до завтра.
Да, весело сегодня было!
До завтра!
Мне сюда.
Пока.
Это записка от мамы Фудзимии?
Чего там?
Завтра после школы
приходи, пожалуйста, в парк.
Есть разговор.
— Мама Фудзимии
Тут...
Есть разговор... разумеется, о Фудзимии-сан...
Что мне делать? Я весь на нервах...
Ну, сказать что-нибудь, когда её увидишь.
Что сказать?..
«Я буду с вашей дочерью и в печали, и в радости», там...
Хватит прикалываться!
Очевидно, что разговор пойдёт о Фудзимии,
и вариантов, боюсь, всего два.
Два?..
Либо о её памяти,
либо скажет тебе больше её не трогать.
А со мной не сходишь?
Не схожу.
Ну конечно.
Да прекрати ты себя накручивать.
Она ведь обычная хорошая мама.
Ну да, но...
Чего?
Пить хочу.
Здесь же автоматы.
Я денег сегодня не взял.
Ну блин, раз так, то и сказал бы — «одолжи мне денег»!
Мусор
в мусорку!
Но я и не думал занимать.
Да, да.
Психологическая помощь должна оплачиваться, спорить не буду.
В котором часу?
Ну, она не назначила время...
Дурак ты, я про контрольную.
Хасэ!
Простите, что задержался...
Извините. Контрольная сегодня была.
Да нет, это ты прости, что позвала так внезапно.
Садись, пожалуйста.
Спасибо.
Я не смогу с тобой на таком расстоянии разговаривать...
Сядь поближе.
Всё в порядке... Я оставила Каори записку
о том, что немного задержусь.
Но если меня кто-то увидит с настолько молодым мужчиной,
не подумает ли этот человек, что я веду себя безнравственно?..
А?!
Шучу я, шучу!
Ну конечно.
Так... разговор...
Могу я тебе задать один вопрос перед этим?
Д-да.
Почему ты решил поговорить с Каори?
Эм-м... как «почему»?
Оставаться её другом ведь страшно тяжело.
Всё-таки тут явно что-то есть...
Эм-м, ну-у, а к разговору это относится?..
Я тебя позвала, чтобы поделиться с тобой тем,
что я знаю о её памяти.
Я думаю, о её ситуации ты и так немало знаешь.
Да.
Почему у неё исчезает память только о друзьях,
я не очень понимаю...
Но я отчётливо помню, когда это началось.
Когда она была в шестом классе, случилась авария.
По рассказам очевидцев,
Она вышла на переход,
хотя и горел красный...
И попала под машину.
Её доставили в больницу в бессознательном состоянии,
И она не просыпалась несколько дней.
А когда сознание вернулось...
О, мам, знаешь...
Кто это?
Как — кто? Друзья твои...
Друзья... мои?
Врачи сошлись на том,
что мозг не пострадал.
Каори
от одноклассников
Когда она попала под машину,
у неё было лёгкое сотрясение...
Но основная причина того, что она забывает друзей,
однозначно в другом.
Основная причина...
Нельзя отрицать вероятность, что по отношению к друзьям у неё скопился груз на душу
На душе...
Но мне всё-таки совершенно непонятно.
В детстве у Каори было очень много друзей.
Она быстро находила общий язык с кем угодно,
От души веселилась со своими друзьями
И говорила о них целыми днями,
А я была рада её слушать.
Так что даже бы и не подумала, что что-то могло случиться
между ней и её друзьями...
Она бы скорее притворялась.
На месте аварии Каори была одна?
Да, на дорогу она выскочила одна.
Тогда было воскресенье, уже ближе к вечеру...
И правда. Мне кажется, она тогда пошла
встретиться с каким-то хорошим другом.
С хорошим другом...
Да, она так весело улыбалась, когда выходила...
И почему вот так...
Простите, что заставил вас вспомнить такое.
Ничего. Больше всех ведь страдает Каори.
Ей явно невероятно тяжело даются попытки кого-нибудь вспомнить.
Наверное, она просто отказывается принять то, что вспоминает.
Прости меня за трудный разговор.
Нет, я рад, что вы рассказали.
Хоть мне и жаль, что я ничем не могу помочь ей, как мать,
Я счастлива просто от того, что она у меня есть.
А если и дальше сожалеть о прошлом,
то ничего не решится уж точно.
Ну... вы правы.
А вы за руки уже держались?
М-мы просто друзья!
Ну, что ж...
Мне бы домой...
А то Каори проголодается.
Спасибо за встречу.
Не за что.
Думаю, ты сможешь о ней позаботиться.
Да.
А что я могу?
Каори, помоги.
Надеюсь, с контрольной у Хасэ всё хорошо...
Ну-у...
А знаешь, сегодня Саки и Хасэ
Хотели повторять тест во время обеда, а Саки...
Ну, как прошло? Вчера.
Ну...
Пятница
Привет, Каори!
П-привет.
Привет.
Привет, Фудзимия-сан.
Фудзимия-сан, привет!
А?
Теперь ведь можно в классе разговаривать?
Угу. Привет, Хасэ.
Отлично!
Я рада, что ты хорошо написал контрольную.
Ну да, правда еле прошёл.
Всё благодаря тебе. Спасибо.
И тебе спасибо.
Утром, когда ты меня поприветствовал на виду у всех,
я немного испугалась...
Но я была рада.
Вот как...
Угу.
И ещё.
Когда я перечитываю дневник, каждый понедельник,
повторяется одна и та же  фраза.
Да, правда?
Как думаешь, какая?
Ну-у...
«Пожалуйста, давай снова дружить».
Слушай, Хасэ...
Обрадуешь меня этими же словами
И на следующей неделе?
Разумеется.
Хоть я и узнал что-то о её прошлом, в целом я ничего не понял.
Честно говоря, иногда ощущается, насколько её проблема болезненна...
Но ради того, чтобы вернуть её потерявшуюся улыбку,
я снова, собрав волю в кулак, предложу ей дружить.
Каждый раз...
сколько угодно раз.
Одноклассник
Юки Хасэ — твой
ДРУГ.
Дневник на столе
Удивительные друзья. Восхитительные друзья.