Понедельник
Фудзимия-сан!
Ч-чего тебе?..
Я — Юки Хасэ.
Пожалуйста, давай снова дружить!
Так Хасэ — это ты?..
В дневнике, конечно, было это написано,
но ты и правда со мной заговорил...
Я снова произнёс слова,
которые повторял много раз до этого,
Потому что память Фудзимии-сан
полностью исчезла.
Меня зовут Хадзимэ Кудзё.
Предательница.
Хадзимэ-кун...
Не напомнишь своё имя?
И лишь из-за того,
что к нам просто перевёлся ученик.
«Kaschenka»
представляет
Перевод
Navi
Редактор
Enemyless
Тайминги и оформление
SanSan
Друзья
на неделю
#10
Друзья и «друзья»
Старшая школа
Классическая литература
Та-ак...
Откройте учебники на странице 52.
Извините.
У меня пока нет учебника...
Правда?
Тогда пусть с тобой соседка поделится, Фудзимия.
Фудзимия-сан, поменяемся местами?
Что?..
А можно я поделюсь своим учебником?
Просто хочу поделиться.
Успокойся ты.
Я больше не буду такого говорить.
Что у вас там за бардак?
Фудзимия, поделись учебником.
Да.
Хасэ, не стой, садись быстрей.
Специально парты сдвинула?!
Учебник же упадёт.
Тебя, значит, не волнует?
О чём ты говоришь?
Ага.
Ну да. Ты права.
Сверчок не смолкает
Под половицей в морозной ночи.
Веет стужей циновка.
Так, кто знает конец стиха?
Кудзё, ты знаешь?
Да.
«Не скинув одежды, прилягу.
Ужели мне спать одному?!»
Прим. — перевод со старояпонского В. С. Сановича
Правильный ответ.
А круто.
Да нет.
Просто когда-то мы оставались после школы и все
вместе учили «сто стихотворений ста поэтов» наизусть.
А теперь вот так.
И... как оно?
Слушай, ну она ведь теряла память
уже много раз до этого.
В этот раз по-другому.
Она забыла всё полностью.
Раз так, сбежишь теперь?
Конечно же нет!..
Мне просто... обидно.
Будто то, что я строил по кирпичику,
в один миг просто развалилось.
И это лишь из-за того,
что она перекинулась с ним парой слов.
Это про меня сейчас?..
Выпью-ка что-нибудь.
Пока бродил тут возле школы,
в горле пересохло.
Чего?
Ты же Хасэ, да?
Ты на меня злишься же, да?
Ты же весь посинел, когда она грохнулась.
Ты её... любишь, да?
И теперь благодаря моему появлению
у тебя с Каори Фудзимией случился разлад.
Угадал?
Я тебя ненавижу!
Ты успокойся.
Мы просто были вместе в начальной школе.
И больше ничего.
В начальной школе?..
Ага. Я перевёлся в шестом классе,
и с тех пор её не видел.
Общественное место!
НЕ ФЛИРТОВАТЬ!
Вкусная новинка!
БУЛОЧКА С ЯЙЦОМ!
К тому же, я не настолько двинутый,
чтобы отбивать чужих девушек.
М-мы с Фудзимией-сан не в таких отношениях...
О, вот как?..
Погулять с ней, что ли...
Что?..
Шучу.
Что?!
Что ты, блин, несёшь?!
Просто я... её жутко ненавижу.
Ладно, пойду ещё здесь погуляю.
Не знаю, что о нём и думать.
Вот поэтому...
Вот поэтому мне и обидно.
Такое ощущение, будто из-за этого козла
все мои усилия оказались втоптаны в грязь.
Неужели он значит для неё больше,
чем я?..
Вторник
Каори!
Привет!
З-здравствуйте.
Ой, ну что за формальности?
Каори, что случилось?
Привет.
А вот и Хасэ... и ему никто не мешает!
Сэридзава-сан всегда такая.
Тебя смущает?
А, так это — Сэридзава-сан...
Ага.
Хасэ, я обед приготовила.
В дневнике так было.
Ага...
Я каждый день готовила, да?..
Да, и я рад, что ты приготовила и сейчас.
Это хорошо.
Омлет!
Угу, я положила точно 18 граммов сахара!
Только вот почему 18?
19 совсем бы не подошло?..
Неужели они так различаются по вкусу?
Что ты думаешь, Хасэ?
Фудзимия-сан...
Прости.
Хасэ,
Какой сегодня день?
18 июня
Эм-м...
18 июня... а что?
Правильно. Сегодня 18-е число!
Ага...
А чего у нас 18?
Граммов сахара в омлете...
К тому же, это число, которое в первый раз
вернуло твои воспоминания!
Именно!
Я отмечаю все 18-е числа в календаре.
И когда я вижу это в понедельник,
часть моей памяти будто бы возвращается,
И я думаю, что случится что-то хорошее...
Так вот в чём дело...
Угу. Так что...
Сегодня 18-е.
3 июля
Твой дневник почище стал.
Я поначалу расстроилась из-за того,
что он испачкался...
Но мне кажется, что это напоминает мне о том,
как отчаянно ты его искал.
Это невероятно, когда воспоминания
начинают вот так прибавляться, одно за другим....
Интересно, я тебе хоть немного помогаю?..
Вдруг я своими разговорами просто
лезу не в своё дело и трачу твоё время?
Конечно нет!
Ведь в том, что воспоминания о друзьях —
Это прекрасная вещь, меня убедил
именно ты!
До этого я просто смирилась с этим...
Но с твоей помощью я начала
ещё больше стараться!
Спасибо тебе!
И вот так, мало-помалу,
то шагая вперёд, то отступая назад,
Мы должны были двигаться дальше.
14 июля
у Хасэ
день рождения!
Летние каникулы закончились,
И в школе у нас появится
много новых воспоминаний...
Так я думал. Только вот...
До завтра, Хасэ.
Угу.
Каори как-то ведёт себя странно...
Ты смогла это заметить?..
Но даже её отношение к Хасэ явно изменилось!
Вокруг неё была такая любовная аура...
Что же случилось?..
Любовная аура?
И мне кажется что и Хасэ стал какой-то грустный...
Хасэ, Иноуэ зовёт.
Да ладно?!..
Так что я должна
дать им частичку тепла!
А я думаю, туда лучше не лезть.
Почему?
Это проблема их двоих.
Я просто хочу что-нибудь сделать для друзей.
Для Хасэ тоже,
но Каори мне очень сильно помогала,
И я хочу, чтобы она была счастлива.
Ты тоже над этим думала...
На самом деле,
стань мы одной семьёй,
Я была бы рада её заботе...
Но мы обе — девочки, и ничего не выйдет.
Грустно...
Да-да. Очень жаль.
Вот если бы мальчик, то замуж —
и навсегда вместе!
Ведь с тобой можно стать семьёй!
Что?
Я... не хочу больше быть одна.
Поэтому я давно решила,
Что раз уж я сама ничего не могу,
то буду жить, на кого-нибудь полагаясь.
А на тебя можно положиться.
Ты будешь очень надёжным мужем.
Так что прошу тебя!..
Больно ведь...
Так лучше даже не шутить.
Если уж ведёшь себя открыто,
то знай, когда заткнуться.
Но я совсем не шутила...
Пока.
Сёго, ты меня ждал, что ли?
Не-а, не ждал.
Почему ты красный?
Не фантазируй.
Эм-м, постой!..
Возьму сумку и вместе пойдём!
Разозлила, наверное...
Ого, Ямагиси-сан?..
П-пока, Хасэ...
Среда
Спасибо за угощение.
Как всегда вкусно.
Это хорошо.
Слушай, Хасэ...
Это Кудзё, да? Слева от меня сидит...
Ну да... А что?
Мне кажется, будто я встречала его когда-то давно...
Какая-то ностальгия...
Как я понял, вы ходили в одну начальную школу.
Вот оно что!..
Может, до того, как исчезла память,
мы были друзьями?..
Ничего не могу вспомнить...
Я... когда его вижу,
Одновременно с ностальгией
возникает какое-то дурное предчувствие.
Очень нехорошее...
И почему...
Не заставляй себя вспоминать через силу.
Угу.
Спасибо.
Кстати! Я хочу попробовать блинчики,
про которые написано в дневнике!
А почему вдруг...
А что, нельзя?
К-конечно можно...
Что ж, сходим после школы?
Правда?..
Конечно. Пойдём!
Спасибо!
И почему я дежурю именно сегодня?!
Я иду, Фудзимия-сан!
Неужели Каори?!
Ого! Давно не виделись!
Ты с Хадзимэ в одной школе же, да?
Хадзимэ с Хоккайдо вернулся,
вот отпраздновать хотим. Блинчиками!
Ты всё говоришь, а я всё угощаю...
Каори, пошли с нами есть.
Какие тебе нравятся?
Я... человека жду...
Вот как.
Хадзимэ, шоколадно-банановый устроит?
Угу.
Ты даже в разговор не вмешалась.
Просто я их не знаю.
Не знаешь?..
Это ведь твои одноклассницы из шестого,
Ота и Ямасато!
Прости.
Ты так извиняешься...
Слушай, ты правда Каори Фудзимия?
Совсем ведь не похожа.
Ты тогда всегда с друзьями была... улыбалась...
Нет, конечно, время идёт, люди меняются...
Ну... ты меня правда не помнишь, да?..
Прости.
В конце концов, о том, что мы с тобой друзья,
думал только я, похоже...
Ты не прав.
Я думаю, мы как раз были друзьями...
вот я и не помню.
Что? Что всё это...
Держи. Твоё.
Сэнкью.
А вы же в шестом классе встречались, да?
Что?! О чём ты говоришь?
Хотя я слышала, что Каори подошла к тебе первой...
Первой...
Впрочем, нас как-то это не особенно волновало.
Тем более, что я так напугалась...
Я слышала, что ты потом в аварию попала...
Что? В аварию?
Хватит!
Хватит...
Первыми только дурочки подходят!
Кошмар!
Как не стыдно!
Прошу вас...
Хватит!
Эй!
Фудзимия-сан?..
Ты... ты что с ней сделал?!
Ну... Ничего не делал.
Не ври мне!
Если не делал,
то почему она убегала?
Я не знаю.
Зачем это всё?
Зачем говорить, что она предательница,
и что ты её ненавидишь?..
Я ведь сказал, что она предательница...
совсем не потому, что она меня не помнит.
Она правда... не помнила меня.
Типа, мы друзья, вот я и не помню...
Слабая отговорка.
Впрочем, не важно.
Кудзё!
Конечно, лучше бы, если она рассказала тебе сама...
Каори!
Саки...
Какая ирония судьбы — встретиться здесь.
Исчезают каждую неделю?
Когда случилась авария, память о тех, с кем она общалась,
и воспоминания о друзьях полностью исчезли.
И с тех пор не держатся дольше недели.
Ты серьёзно говоришь?
Такое вообще бывает?
Я тоже... не верил сначала.
Тогда как вы...
Дневник.
Она перечитывает дневник
и понимает, кто я.
Но, на самом-то деле, вряд ли понимает!
Допустим, дневник,
Но если даже слегка изменить содержимое,
то тут же изменится и реальность.
Фудзимия-сан не стала бы...
А если, допустим, Фудзимия врёт?
Ты даже не узнаешь, врёт ли она.
Так что... можно ли правда назвать вас друзьями?
У тебя с Хасэ что-то произошло?
Ты ведёшь себя не так, как раньше...
Прости... Я не помню что было раньше,
так что не очень понимаю.
Но совсем недавно Хасэ
Был твоим особенным другом, нет?
Особенным... другом...
Я чувствую, что он и правда
ужасно хороший человек.
И в дневнике в основном только о нём и написано...
Но был ли он особенным...
Вот как...
Дочки-матери какие-то.
Я тоже... думал так.
Если повторять одно и то же,
Воспоминания исчезают всё равно.
Но... Но всё равно...
Где-то внутри неё воспоминания остаются,
Накапливаются, и я чувствую это, когда мы рядом.
И поэтому...
Кто бы что ни говорил,
мы с ней друзья!
Стоя на месте, понятное дело,
никуда не уйти.
Так что я повторю каждую неделю.
Снова, с самого начала, стану её другом.
И конечная точка нашего маршрута...
Будет чем-то хорошим для Фудзимии-сан.
Дорогие друзья.