Ну что, все своё взяли?
Ага.
Я думаю, что все это понимают — времени у нас в обрез.
Задание на лето...
сегодня должно быть закончено!
Да!
Ага.
В последний день летних каникул...
Мы остались один на один с тем,
что нам оставалось доделать.
А я уже давно всё сделал.
Блин...
«Kaschenka»
представляет
Перевод
Navi
Редактор
Enemyless
Тайминги и оформление
SanSan
Друзья
на неделю
#9
Последний день с друзьями
А тут десять листов примеров.
В этом году как-то много заданий...
И ты из года в год
оставляешь всё на последний день.
Слушай, ну все же так делают!
А ты, наверное, снова закончил всё в первый день.
Делать позже — косяк.
Фудзимия-сан, а ты?
Я каждый день делала понемногу,
так что ещё чуть-чуть и всё.
Блин, я так и думал.
Лучшей ученице, вроде тебя,
разумеется никаких проблем...
А у меня, значит, были?..
Да я как-то больше за Ямагиси-сан волнуюсь.
О, я ждала этого.
Вот!
И правда.
Когда я тебе вчера позвонил,
Ты даже не помнила, что нам было задано.
Если уж так говорить,
Я даже забыла о том,
что летние каникулы заканчиваются.
Как же ты раньше
сдавала задание на лето?
Мне давали списывать.
Ты ничуть не изменилась.
А кстати,
Вы же с Сёго с детства знакомы.
Что?
Вот как?..
Эм-м, вы же в начальной школе вместе были.
Угу.
И в одном классе?
Я просто решила запоминать только весёлое...
О, кстати!..
Ты что-то вспомнила?
Ага, передачу посмотреть хотела.
И она скоро начнётся...
Так посмотри внизу.
Ура!
Эй, Каори, посмотри со мной тоже.
Она очень интересная!
Н-но задания...
Отдохнём чуть-чуть. Пошли!
Отдохнём?..
Мы же даже не начали.
На всякий случай спрошу,
Тебя Ямагиси-сан не раздражает?
Да я даже об этом не думал.
Я же вижу как она себя ведёт.
Ничего плохого.
Ты такой внимательный.
Что бы ты ни говорил,
ты за неё переживаешь.
И правда палочка-выручалочка!
Просто меня раздражаешь ты.
А?
Хасэ, ты как?
Да никак...
Если непонятно —
спрашивай, что угодно!
Угу.
И ты, Саки.
Конечно!
Всё-таки стоит иметь друзей,
на которых можно положиться.
Особенно тебе.
Ребята, я вам чай принесла и перекусить.
Спасибо.
Простите за беспорядок.
Да всё хорошо. Задание на лето делаете?
Попробую-ка.
Может я помогу?
А?
Ну, если я займусь с вами уроками,
снова почувствую себя молодой.
Эм-м...
О, кстати. Я же сегодня пирожные сделала.
Спускайтесь потом, попробуйте.
Конечно!
Что ж, занимайтесь дальше.
У тебя очень приветливая мама.
Вот как?..
Ладно, удачи вам.
Ты бы хоть поскромнее был.
А я тоже спать захотела...
И ты?..
А задание?
А, ну да... Я и забыла.
Так, давайте разберёмся с заданием.
Вместе мы быстро всё сделаем.
Я закончила.
Как быстро! И правда чуть-чуть оставила.
Угу. Помочь чем-нибудь?
Нет. Я хочу ещё сам попробовать.
Только вот плохо получается...
Ты наверное просто убедил себя,
что это сложно.
А?..
Математика — это что-то вроде пазла или игры.
Есть точный ответ, и тебе
нужна тропинка, чтобы к нему прийти.
Только тропинок может быть сколько угодно,
И именно поэтому нужно потрудиться,
чтобы найти правильную.
Можно решить задачу прямо,
можно ходить окольными путями...
Но даже пойдя в обход,
Ты точно начнёшь приближаться к верному ответу.
И даже, если решение не будет изящным,
Ответ, к которому стремился изо всех сил,
Обрадует в любом случае!
Так что, я думаю,
что задания с примерами очень важны.
Простите! Что-то я заговорилась...
Нет, всё хорошо.
Каори, а ты ведь и правда математику любишь!
Давайте отдохнём.
Как вкусно выглядят!
Я услышала что вы придёте,
вот с самого утра и делала, пока ждала.
Ешьте сколько хотите.
Чай будете?
Я помогу.
И я помогу.
Отнеси тогда вот это.
Хорошо.
Саки, чай в шкафчике сверху.
Достанешь?
Ладно.
Это?
Угу, спасибо.
А у меня мог быть в начальной школе
такой высокий одноклассник?
Я думаю с тех пор он подрос... наверное...
Это фотографии Каори из начальной школы.
Мы путешествовали семьёй в летние каникулы.
Будто в то время вернулась...
Каори каждый день выглядит такой весёлой!
И говорит, что с нетерпением ждёт
начала занятий.
Полгода назад даже представить не могла...
Что она заведёт друзей
и начнёт так улыбаться.
Сила дружбы просто невероятна.
Да, но... я ничего...
О, может быть вы больше чем друзья?
А?
Я шучу! Шучу.
Всё-таки, я хочу стать твоей младшей сестрёнкой.
Я бы тогда каждый день ела
такие вкусные пирожные!
Сегодня же особенный день.
А, и там ещё есть, так что можете доедать.
Угу.
Они такие вкусные, что я бы всегда их ела!
Если останутся, можно домой возьму?
Конечно!
Ура!
Хасэ...
принести ещё чаю?
Эм-м... Угу.
А тебе?
Угу.
Подождите немного.
Я тоже пойду.
Я правда помогаю Фудзимии-сан?..
А?
Её проблема ни на сколько не решается.
И кстати, возможно что она нерешаема в принципе.
Но не важен ли процесс?
Её же словами,
Гораздо важнее самого решения путь,
которым ты к нему пришёл.
Если так, то разве сейчас плохо?
Ну да.
Да, ты прав...
А о чём это вы говорите?
Да так...
Я... просто говорил, что таких вкусных пирожных
не ел ни разу в жизни!
Нет... ты преувеличиваешь!
Нет, ну правда.
Мне наверное скоро домой.
Я говорила, что буду к ужину...
А задание... одна справишься?
Ну, после начала семестра
останется несколько дней перед сдачей.
Что-нибудь придумаю.
Хорошо бы...
А меня просили кое-что купить,
Так что я тоже пойду.
Ого, и ты?..
Мне только один лист остался.
Ну так сделаешь и пойдёшь.
Я помогу.
Ну, тогда увидимся завтра в школе.
Угу!
Вот и остались вдвоём.
А?.. У-угу...
Ну, теперь мне туда.
Подожди.
Что это?..
Задание по математике.
Я выписал решения и ответы.
А когда?..
Ну, мне было нечего делать.
Ого...
А мне... помогал так кто-нибудь раньше?
В начальной школе...
Я точно так же нашла тетрадь в обувном шкафчике.
Я всё гадала, кто же мог это сделать.
А это, значит, был ты...
Но... зачем?
Просто так.
Ты тогда... сколько бы над тобой ни издевались
И что бы ни говорили,
не пыталась ничего решить сама.
И я таким образом хотел,
чтобы к тебе вернулись силы.
А ведь это был первый раз,
когда для меня что-то сделали.
Я была так рада...
Я не знала кто это,
Но всегда мечтала, чтобы был человек,
который будет меня вот так поддерживать.
Не то я сделал, м-да.
Пока.
Кирю!
Да?
Спасибо за это.
И за то, что было в начальной школе.
Буду на тебя надеяться.
Дура.
Наконец-то сделал!
Ты молодец!
Ты мне объясняла непонятные места,
Так что я мог концентрироваться лучше,
чем в одиночку.
Хорошо ведь.
Я надеюсь, я хоть немного тебе помогла.
Вообще-то ты мне уже очень давно помогаешь!
Ну да...
Я прямо так и запишу в дневник.
«Хасэ старался изо всех сил
и доделал задание».
Сколько же воспоминаний дало это лето...
Благодаря тебе.
Я должен тебя благодарить.
Вот, кстати...
Почему в последнее время ты
стала помнить меня лучше?
Прости, если спросил что-то странное.
Если ты знаешь в чём причина и тебе не трудно...
Мне и самой это точно не ясно...
Но мне кажется, что я начала меняться
с тех пор, как встретила тебя.
До недавнего времени я даже не думала
о том, чтобы с кем-нибудь подружиться.
Мне было очень страшно заводить друзей.
Ведь память бы исчезла,
Так что я думала, что не смогу
завести дружбу надолго,
А потом начала думать,
что друзья мне просто не нужны.
Но...
Когда я встретилась с тобой,
Я поняла, что есть люди,
которые не бросят меня ни при каких обстоятельствах.
Читая дневник, я понимаю, какой ты,
И что такому человеку можно довериться.
Это невероятно.
Мне сразу становится так легко...
И я перестала бояться заводить новых друзей,
и всё благодаря тебе!
Правда, спасибо тебе.
Фудзимия-сан...
А, кстати! Если не против, поужинаешь у нас?
Я пойду маме скажу.
Ой, но это ведь так неудобно...
Блин...
Прости!
Ты ушиблась?..
Фудзимия-сан...
Вот она.
А?..
Пыль к волосам прицепилась.
Я такой грохот услышала, что вас... тут...
Простите за вторжение!
Это не то, что вы подумали!
Это, просто, случайно так вышло...
Ой, ну что ты... старшие классы —
это очень чувствительный период.
Тем более, я всегда
считала себя понимающей в таких вопросах...
И всё равно мне очень неловко!
Я поняла, поняла!..
Я споткнулся и налетел на неё!..
В любом случае, всё было не так!
Доброе утро!
Фудзимия-сан...
Не ожидал встретить тебя с утра.
Ну... теперь в первый раз встретил.
Я так рада!
Чувствую, будто сегодня что-то хорошее случится.
Пошли.
Только хорошее уже случилось...
Хасэ!
Та-ак!
Чтобы освежить ваши головы,
давайте-ка пересядем.
Будем тянуть жребий.
Тяните по очереди.
Учитель!
Я хочу сидеть за задней партой!
Так все хотят.
Только молчат обычно.
Дебил.
Что ж, пересаживаемся!
Я в учительскую отойду.
Я ведь о том, чтобы есть или спать на уроке
И не думал даже.
Просто с задней парты Фудзимию-сан будет видно...
Довольно пошло звучит.
Чудо...
Смотри! И правда хорошее случилось.
Ага.
Ого, какой ты счастливый.
А у меня сзади Ай,
Так что и через второй семестр
я проберусь успешно.
Она мне поможет...
Эй, мне вообще-то слышно.
Ай строгая, в отличие от меня.
Так что я за Саки беспокоюсь.
Эй, хватит считать людей грузом.
Так, занимайте места.
У меня для вас приятная новость.
К нам перевёлся ученик.
Что ж, заходи.
Это Кудзё, перебрался с Хоккайдо.
Меня зовут Хадзимэ Кудзё.
Приятно познакомиться.
Думаю, свободное место тебя устроит.
Да.
Ну тогда садись туда, назад.
Ты... неужели Фудзимия Каори?
Ты меня знаешь?
Ого...
Что за фигня?
Ты меня совсем не помнишь, что ли?!
Прости, я...
Ну, не удивительно.
Ты нарушила тогда договор.
Значит, я настолько ничтожен,
что ты меня даже забыла.
Что?..
Предательница.
Хадзимэ-кун...
Фудзимия-сан!
Что с тобой?..
Фудзимия-сан! Фудзимия-сан!..
Фудзимия-сан...
Ты меня напугала.
Ты внезапно упала.
Наконец-то ты проснулась.
Ямагиси-сан тоже волновалась.
Сёго, хоть и не сказал ничего, волновался тоже.
А я просто не мог сконцентрироваться на уроке...
Спасибо, что беспокоился обо мне.
Но... не напомнишь своё имя?
Прости.
Ты обо мне так волновался...
Я... плохо запоминаю имена...
Эм-м... всё... в порядке?..
Ч-что?..
Фудзимия-сан!
Ты чего вдруг?..
В этот день... Фудзимия-сан снова
начисто потеряла
воспоминания обо мне.
Друзья и «друзья»