В дождливые дни на крышу выйти нельзя,
так что мы обедаем на лестнице.
Классно!
Возвращаемся?
Угу.
И потом, следуя негласному правилу,
мы по отдельности возвращаемся в класс.
Фудзимия-сан...
Ты правда дружишь с Кирю?
Слухи дошли просто...
Да ладно?!
Н-ну...
Эй, ты же дружишь с Фудзимией?
Ну, типа.
Слухи оказались правдой!
Она дружит с Кирю!
Ого, с Кирю?
Я тебя ненавижу.
Чего?
«Kaschenka»
представляет
Перевод
SanSan
Сверка с японским
Navi
Редактор
Enemyless
Друзья
на неделю
#4
Ссора с друзьями.
Я ведь первым подружился с Фудзимией.
И почему тогда о твоей дружбе с ней узнали раньше, чем о моей?!
Вот откуда мне знать?
В общем, ты когда успел с ней так сблизиться?
Сблизиться?
Я не имею в виду, что ты не должен говорить с ней,
когда меня нет рядом.
Но меня раздражает, что люди стали думать о тебе,
как о её друге.
И меня беспокоит, что же такого у вас случилось, пока я не видел...
И более того, память о тебе ведь у неё всё-таки осталась, так что...
Да ты ревнуешь.
Зачем так резко!..
Твоё чувство собственности её просто достанет.
Если ты так беспокоишься,
Что мешало тогда сказать, что ты тоже её друг?
Ну, это да, просто... выжидал нужный момент.
Если так говорить, то ничего никогда не поменяется.
Ну да...
Фудзимия-сан...
Доброе утро... привет.
Привет.
А где Кирю?
Ты ему что-то сказать хотела?
Кажется, что слухи о нас двоих
уже обошли весь класс.
Вдруг он злится...
Я думаю, что всё в порядке.
Ну тогда всё хорошо.
Всё-таки ничто не может сравниться с обедом на крыше!
Ну да, дождь ведь всю неделю шёл и мы ели на лестнице...
Вот, кстати,
Давно хотел спросить...
Откуда у тебя ключи от крыши?
Если честно...
Подготовительный класс по математике
Фудзимия, не поможешь мне составить задачи
к небольшому тесту?
А? Но...
Если поможешь, одолжу тебе вот это.
Ключ от крыши.
От крыши?
Ага, там круто.
Сможешь отдыхать там.
Для учителя как-то...
Наверняка у него на меня какой-то свой учительский взгляд.
Ну да...
Всё-таки хороший он... хоть и Иноуэ.
Ты тоже хороший человек.
А?
Я наконец поняла, как это — веселиться в школе...
Пока мы не подружились,
Я просто старалась ни о чём в школе не думать.
Фудзимия-сан...
Пусть моя память и не вернулась,
Но я могу сказать, что в школе я себя чувствую полноценно.
Это невероятный прогресс!
Всё-таки с дневником была хорошая идея.
Да, и дневник тоже, но...
Правда, спасибо тебе, что стал моим другом.
Да не за что.
Благодаря тебе, я и с Кирю подружилась.
О, кстати, знаешь...
Похоже в наши реки пришли тюлени.
Правда?
Все идут смотреть по дороге в школу.
Я просто на электричке...
У тебя же дом на другой стороне реки, да?
Угу, справа от моста.
Если сильно постараться, то из дома их увижу... может.
Я тоже хочу посмотреть...
Как насчёт того, чтобы по дороге домой посмотреть?
Но возвращаться вместе...
Но если вместе с Кирю...
Вы же всегда вместе возвращаетесь?
М-м, угу.
Кстати, говоря о нём,
Он ведь на всех уроках спит.
Что?
И при всём этом, он всегда правильно отвечает на вопросы учителя.
Как же это круто...
Кажется, будто он может сделать всё что угодно...
Хм-м...
Я очень нервничаю, когда мы остаёмся вдвоём.
И у меня не хватает смелости с ним заговорить.
Но я чувствую, что он прекрасный человек.
Поэтому я думаю, что с ним тоже стоит подружиться.
Фудзимия-сан?
Почему ты так много говоришь про него?
В смысле, почему...
Неужели он... тебе...
Что?
Он тебе нравится?
Мне?.. Кирю?..
И поэтому ты о нём беспокоишься и постоянно говоришь.
Это не так!
В любом случае, если ты скажешь правду...
Это правда!
Но он же твой друг? Поэтому я...
Это потому что мы друзья!
Мы друзья, вот я и забеспокоился...
Как-то туманно всё...
Давай будем говорить только о нас двоих?..
Я... не хотела...
Я не имел ввиду, что ты не можешь говорить о нём.
Я просто подумал, что это будет как-то скучновато...
Вместо него, я бы лучше поговорил с тобой о...
Дурак!
Ч-что такое?
Ведь и правда... разговаривать со мной скучно.
Нет, я... не имел в виду, что с тобой скучно говорить,
Просто, когда ты говоришь про него...
Всё хорошо. Ты прав...
Фудзимия-сан, слушай...
Но ты ведь совершенно не понимаешь,
Почему я говорю о нём!
Фудзимия-сан!
Не ходи за мной!
И скажу учителю, что я плохо себя чувствую и уйду пораньше.
Пожалуйста.
Что я наделал?..
А... почему?
Извини! Всё нормально?
Да, вы тоже извините.
Мне правда очень жаль.
Ученикам вход воспрещён.
Косячник пришёл.
Идиот... я.
Я её разозлил.
Что мне делать? Уже ведь пятница...
Первая ссора?..
Как-то рано ты сегодня!..
Ты что... зонтик не брала?
Ага.
Тебе бы переодеться...
Где же полотенце...
Всё нормально. В комнате есть.
Да? Тогда вытрись получше, а то простудишься.
Я ведь просто хотела наслаждаться разговором с Хасэ...
Сложно... дружить...
Дневник...
Вторник
Что мне делать?
Она и сегодня не пришла...
Иноуэ сказал, что она плохо себя чувствует с пятницы.
Болеет, может...
Это я виноват.
Почему?
Когда она уходила, был дождь.
Она ведь из-за меня так рано ушла...
Блин, и что бы мне сделать?..
Ну, извиниться бы перед ней, когда выздоровеет.
Но ведь...
Она ведь не помнит, что ссорилась с тобой, правильно?
Так что сразу и подружитесь.
Хорошо бы, если так...
Фудзимия-сан, пойдём.
Ты чего делаешь?
Прости!
Прости и за это, и за прошлую пятницу.
То, что случилось в пятницу — полностью моя вина.
Да, я — Юки Хасэ...
Ты ведь читала свой дневник, так что должна меня знать.
Мне правда жаль!
М... Но кто такой Юки Хасэ?
Зачем ты так шутишь?..
Это же я, Юки Хасэ...
Сказала же, что я тебя не знаю.
А дневник? Ты не читала?..
Дневник?.. Я не веду дневник.
Тем более, откуда тебе знать, веду я дневник или нет?!
Но я знаю! Мы с тобой дружили больше месяца.
Этого не может быть. Я ведь...
Единственный человек, с которым я разговаривала в школе — это Кирю.
Внезапно привести меня в такое место...
Я в первый раз такого опасного человека вижу.
Стой, если забыть обо мне...
Ты и дневник не помнишь?
Я не знаю.
Прошу тебя, не трогай меня больше.
Ну и как?
М...
Опять накосячил.
Давай первый урок прогуляем?..
Так. Урок, урок...
Ты ведь всё равно спать будешь, давай лучше поговорим!
Ведь ужасно, если всё так вот закончится.
Эх, что же делать...
Фудзимия не вспомнила про свой дневник?
Наверное...
Она смотрела на меня как раньше,
до того, как мы стали друзьями.
Она всегда теряет свою память.
Как она обычно читала свой дневник?
Ну... я не знаю, как она это делала,
Но раньше она читала его каждый раз перед школой.
И теперь не прочла.
Она, видимо, не хочет больше быть со мной...
Чего?
Она наверняка выкинула дневник
Перед тем, как потеряла память,
потому что она меня ненавидит!
Выкинула?..
А не думал, что могла потерять?
Потерять?
Что с тобой?
Ты думаешь, что она настолько бессердечная,
Что выкинула свой драгоценный
дневник из-за маленькой ссоры?
Нет...
Фудзимия-сан его бы не выкинула.
Он был с ней во время обеда в пятницу.
Может быть, по дороге домой...
Пойду поищу!
Эй!
Фудзимия, есть минутка?
Кирю...
Всё-таки помнишь меня.
Что?
Нет, ничего. Забудь.
Сегодня без омлетов?
Омлетов?
И правда не помнишь.
А?
Забудь. Просто, ты обычно их делала,
когда готовила себе обед...
Мама мне сегодня сделала один
из-за того, что я простудилась.
Вот как...
Кстати, кажется мы обедали с тобой на прошлой неделе, но...
Ты помнишь это нечётко?
Прости!
Нет, тебе не за что извиняться.
Ты помнишь, что ты делала на прошлой неделе после занятий?
На прошлой неделе после занятий?
Кто-то пошёл, чтобы забрать то, что
я забыла в классе.
И что ты там забыла?
А... а что?...
Теперь всё ясно.
Я постоянно что-то забываю.
Да. Именно поэтому я и говорил тебе не забывать.
Тогда?..
Тебе не надо заставлять себя вспоминать.
Ты забыла...
Не говори!
Я вспомню сама...
Мне кажется, я забыла что-то очень важное...
И где же сейчас эта вещь находится...
А?
Прямо сейчас кое-кто эту самую вещь ищет.
Что?..
Неужели это... который утром...
Ага. Поговори с ним, когда увидишь.
Я думаю, он будет ужасно рад.
Но...
Прошу тебя.
В электричке тоже не было...
Дальше...
Поговори с ним.
Эм-м...
Ты снова делаешь обед для своего друга?
Моего друга?
Друга...
Так, нет у нас только Хасэ.
Блин.
Что же ты так отчаянно ищешь?
Фудзимия-сан...
Почему так отчаянно?
И вчера, и сегодня...
Весь испачкался...
Потому что это важно.
Для кого это важно? Для тебя?
Или же...
Для обоих, наверное.
Что-то очень важное исчезло из моей памяти.
Но я не могу понять, что именно.
Может быть то, что ты ищешь,
так же важно и для меня?
Кто знает...
Но надеюсь, что да.
Я помогу тебе искать!
Не надо, испачкаешься...
Но...
Вместо этого, скажи мне одну вещь.
Если бы у тебя пропало что-то важное...
могло ли получиться так, что ты это выбросила?
Я не могу вспомнить, что же это было...
Но я бы точно никогда это не выбросила!
Этих слов более чем достаточно.
Спасибо, что заговорила со мной.
Хасэ!
Блин.
Ты в порядке, Хасэ?
Н-ну да.
Фудзимия-сан, ты только что назвала меня Хасэ...
А? Я...
Что?..
Нашёл!
Что?
Как я рад... Наконец-то нашёл!
Держи.
Не хочешь открыть?
Нет, я и так поняла.
Что и я искала эту вещь.
Испачкаешься же!..
Как и ты.
А?
Все руки себе об траву изрезал...
Спасибо тебе... огромное.
Лишь бы теперь не зазнался.
Я удивилась, что ты понял, где я его уронила.
Я не знал, где ещё можно искать,
поэтому я решил поискать его здесь.
Почему ты остановилась тогда у реки?
Я точно не помню...
Но я чувствую, как будто говорила, что хочу пойти к реке.
Ясно.
Ссора и примирение...
Я очень рад тому, что это у нас точно так же, как и у всех.
Ну, до завтра.
Подожди, Фудзимия-сан...
Мы кое-что забыли.
Я — Юки Хасэ.
Давай дружить!
Я чувствую, что благодаря нашей первой ссоре,
мы стали даже чуть ближе, чем раньше.
Я невероятно счастлив.
Новые друзья.