Прости, что отвлекла.
Ага.
Эм-м...
Я чем-то разозлила Хасэ, наверное...
Я не понимаю, почему он меня избегает.
Тебе лучше услышать это лично от него.
Мне кажется, он не ответит, даже если спрошу.
Думаю, он боится быть с тобой.
Что?..
Он... сравнивает себя с Кудзё.
С Кудзё?..
Вы в начальной школе же хорошо с Кудзё общались?..
Так же, как с Хасэ сейчас.
Н-но... это...
Он не хочет, чтобы произошло тоже самое.
Он не понимает, из-за чего ты можешь потерять память снова.
Для него... если ты снова потеряешь память...
Наверное будет очень больно.
Я совсем не понимала его чувства.
Несмотря на то, что я — его друг.
Спасибо.
А что им делать?.. Ну, правда.
#12
Пожалуйста,
будь моим другом.
19 декабря
пятница
Привет, Хасэ.
Привет.
Привет, Кудзё.
Ага... привет.
Ой, точно...
Надо Майко тетрадку дать, которую она просила.
Привет.
Литература первым уроком — жестоко, да?..
Ага...
Генеральная уборка
Старосты групп, сюда.
Решим, где убираемся.
Одна попытка и без жалоб!
Простите!
Холодно!..
Сказала же, простите!
Ну, от одних жалоб ничего не сделается.
Надо взять и быстренько закончить.
Ага.
Ладно!
С каких это пор я с тобой в одной группе?
А что в этом такого?
Да и сидишь ты рядом.
Ну да, и правда ничего.
В последнее время... вы какие-то странные.
Кто — «мы»?
Ты и Каори Фудзимия.
Вот как?..
Я думаю, ничего не поменялось...
Что-то случилось?
Да ничего не случилось.
Возьмёшь?
У меня полный мешок листьев!..
Пойду выброшу!
Как у Фудзимии дела?
В смысле?..
Не так, как всегда?..
Она пытается выглядеть счастливо,
но через силу...
Ясно.
У Хасэ тоже самое.
Что-то случилось?..
Они ведь так хорошо общались...
Но и сейчас не сильно плохо.
Угу.
Кстати, почему ты меня избегаешь?
Н-нет... я совсем не избегаю...
Но это вполне очевидно.
Если ты меня не любишь или типа того,
отныне и впредь, могу с тобой не разговаривать.
Всё не так...
Если бы не любила... то и перестала бы!
Когда я попросила тебя стать моим мужем,
Ты так разозлился...
Так что вести себя странно... первым начал ты!
А, тогда?
Я не могла потом даже заговорить с тобой...
Потому что не хотела, чтобы ты меня ещё больше ненавидел!
И не хотела слышать от тебя
просьбу больше с тобой не разговаривать!
Прости за это.
Ты извиняешься... это так странно...
Если думаю, что виноват — извиняюсь.
А виноват я бываю редко...
Так что и шансов извиниться мало тоже.
Вот как... Понятно...
Тогда... я теперь могу рассчитывать на тебя?
Хочешь зависеть от меня?
Я не против...
Но баловать тебя не буду.
Так точно!
Ямагиси-сан, вроде, повеселее стала.
Это хорошо.
И что..
Тебя так устраивает?
Что именно?
Вы с Фудзимией ведёте себя странно,
и люди это замечают.
Ну, что ты там чуствуешь я, конечно, не знаю...
Наверное... меня так устраивает.
Она стала хорошо общаться
с Ямагиси-сан и остальными.
И даже в классе она может быть собой.
А потом, я думаю, она сможет завести ещё больше друзей.
Возможно.
Я рад этому..
И больше не хочу, чтобы она грустила.
Раньше... она всегда начинала грустить.
А твоя грусть тебе без разницы, значит?..
Я же, сказал, что я...
Ни разу не грущу.
24 декабря
среда
Так, зимние каникулы уже скоро.
Поехали все вместе куда-нибудь?
Каори, ты куда хочешь?
Н-ну... на самом деле,
так получилось, что я поеду с семьёй...
Ого...
Правда?..
Угу... папа любит путешествовать.
Н-но, надеюсь, вам будет весело.
Н-ну... честно говоря,
так вышло, что я тоже в этом году поеду с семьёй...
Давно вы ездите?..
В этом году поедем... случайно вышло.
Вот значит как...
Жалко.
Скучно.
Ай-яй-яй.
И что нам делать?..
Я пришла!
С возвращением.
Ого...
Уже готовимся к новогоднему ужину?..
Именно.
Решили, вот, спокойно новый год дома отметить..
Так что готовимся заранее.
Сейчас ведь всё хорошо, да?..
Что такое?
Да нет, ничего...
Я помогу.
Сегодня канун нового года.
Все уже закончили готовиться к новому году?
На улицах сотни людей с покупками...
Ма-ам! Когда обед?
Ма-ам!
Новые сообщения
1 новое
Входящее сообщение
Мама
(нет темы)
Буду слушать 9-ую симфонию.
А я и забыл...
Каждый год вот это...
Спасибо!
Прогуляться, что ли...
Холодно...
Всё-таки вернусь.
Что я делаю, а?
Её ведь всё равно нет...
Хасэ?
Ого!
Ф-фудзимия-сан, а почему ты здесь?..
А ты?..
Почему ты здесь?
Поездка же?..
Поездка?..
Н-ну... поездка внезапно отменилась...
А твоя?..
Н-ну, у папы внезапно работы навалилось,
вот и... решили в этом году дома отметить.
Вот значит как...
Правда... не думал, что встречу тебя здесь.
И ты тоже?
Я решила, что если пойду прогуляться,
то обязательно приду сюда!
И может быть на тебя наткнусь, вот...
Прости! Не принимай близко к сердцу...
Нет... ты что... всё нормально.
Фудзимия-сан...
Пройдёмся... немного?
Угу.
В прошлом году, в это же время,
я бы и представить не смогла,
Что буду вот так с тобой гулять.
Мы тогда и в разных классах были...
Двенадцатого мая, да?..
Ты в первый раз со мной заговорил.
Неожиданно было..
Напугалась, наверное.
Ну-у... я точно была рада.
Я знаю это.
Фудзимия-сан...
Но тогда я, наверное,
ещё не могла рассказать тебе про свою память.
Мне кажется, я думала, что твоя дружба со мной
будет лишь доставлять тебе неудобство.
Как бы то ни было, если бы ты не стал моим другом,
Я бы точно... и сейчас была одна, думаю.
Правда, спасибо тебе, Хасэ.
Но ведь...
Я... просто хотел быть твоим другом.
Вот поэтому... спасибо.
Новогодняя распродажа
Ну что, возвращаемся?..
Что?..
Хасэ.
Д-да?
Может, блинчиков поедим?
Ч-что?
Угу.
Я не против...
Ура!
Попробуем!
Блинчики здесь такие классные!
Угу!
Всё говорили, что пойдём,
а сами так ни разу и не попали.
Я много писала об этом в дневник,
И меня это беспокоило...
Но... сегодня всё как во сне.
Я встретила тебя... и мы даже вместе едим блинчики.
Фудзимия-сан...
Ты обо мне много беспокоился,
так что, надеюсь, блинчики...
Хоть чуть-чуть тебя расслабят.
Хасэ?..
Они такие вкусные — пойду ещё возьму!..
Спасибо за сегодня!
Мы даже блинчиков поели...
Угу...
Ну, пока.
Угу.
Эм-м, Фудзимия-сан, ты можешь идти...
И ты можешь идти.
Хасэ?..
Я провожу тебя поближе к дому.
В таком месте есть храм?..
В начальной школе, проходя мимо,
я всегда складывала ладони.
Ого, правда?..
Ага.
Рановато, конечно, но может сходим?..
Угу.
Что случилось, Фудзимия-сан?..
Ты в порядке?..
Я не хочу забывать то, что было сегодня.
День с тобой...
И время, проведённое вместе,
я хочу запомнить навсегда.
В самых мелких подробностях... полностью.
Но... больше всего неприятно то, что мы — не друзья!
Если даже наступит такой день...
Когда я смогу помнить тебя...
Я... не буду так счастлива...
Фудзимия-сан...
Я ведь... хочу, чтобы всё стало как раньше!
Больше... гулять с тобой и разговаривать, как раньше...
Я хочу ещё... ещё больше дружить с тобой!
Только... я...
Я не знаю, что ещё сделать!
Я — дебил!
Я не хотел больше видеть, как ты плачешь...
И чего я делаю?!
Дурак! Дурак! Дурак! Дурак!
Прости, Фудзимия-сан!
Я... забыл самое-самое главное!
Хасэ?..
Я ведь... ещё, ещё, ещё, ещё больше... хочу, чтобы всё продолжалось!
Ещё, ещё больше... хочу быть с тобой!
Ещё... ещё, ещё, ещё больше... хочу дружить с тобой!
От твоей улыбки... мне и правда легче.
Каори!
Каори, ты бы хоть сказала, что ты уже с Хасэ...
А что такое?
Здравствуйте.
Папа уже в полицию хотел звонить,
из-за того, что ты не вернулась...
Ого!..
Если он увидит вас в таком месте,
скорее, придётся в скорую звонить...
Сейчас же убираюсь!
Хасэ!..
А?..
До встречи в новом году!
Взаимно!
Есть что-то, о чём не хочется забывать.
О времени, проведённом с людьми.
О времени, проведённом вдвоём.
Воспоминания бесценны.
Но... есть кое-что более важное..
Это, чтобы появлялись новые воспоминания.
Поэтому мы повторим всё заново.
Каждую неделю..
Снова и снова.
Фудзимия-сан...
Пожалуйста...
Пожалуйста?..
Будь моим другом!
На самом деле...
беспокоит... «Если честно
надо же! Услышав о таких обстоятельствах,
Даже если так, вести дневник в моей ситуации
разложить всё по полочкам.
и всё расписать.
точно не будет как раньше. Но мы снова, несомненно,
движемся вперёд... Я так думаю.
Всё круто! И правда вперёд! Ведь сегодня Фудзимия-сан сама
сказала мне: «Будь моим другом!»
Чёрт, я РЕАЛЬНО РАД!
Есть что-то, о чём не хочется забывать.
О времени, проведённом с людьми. О времени, проведенном вдвоём.
Воспоминания бесценны. Но есть кое-что более важное —
это чтобы появлялись новые воспоминания.
Поэтому мы повторим всё заново.
Много раз. Сколько угодно раз.
Интересно... о чём всегда пишет Фудзимия-сан?..
Дневник
Спасибо за просмотр!