Фудзимия-сан изменилась.
Фудзимия-сан,
Спасибо, что дала тетрадь.
Она перестала резко отвечать,
Всегда пожалуйста.
И, пусть понемногу, начала со всеми общаться.
Насчёт последней контрольной...
Формулу из этого примера можно использовать вот в этом?
А что до меня, то теперь
Я перестал предлагать ей дружбу каждый понедельник.
Ну, эм-м, если подумать, то...
Правда, теперь она обычно спрашивала —
Ты же Хасэ, да?
— прежде, чем начать разговор.
И я, конечно, рад, что мы
двигаемся вперёд в этом вопросе.
Но... не стало ли теперь меньше
Того особенного времени, которое мы проводили вдвоём с Фудзимией-сан?..
«Kaschenka»
представляет
Перевод
Navi
Редактор
Enemyless
Тайминги и оформление
SanSan
Друзья
на неделю
#7
Восхитительные друзья
Три двадцать!
Фудзимия-сан...
Нисимура-сан, Сэридзава-сан?
Слушай, а если честно...
Ты с Хасэ в каких отношениях?
А?
А почему вы про него...
Такая реакция! Всё-таки что-то есть!..
Мы просто давно заметили...
Вы двое всегда пропадаете в обед.
Вот. Правда, что у вас там?
Хасэ — очень важный для меня друг.
Как честно!
Что?..
Слушай-слушай, а с каких пор вы близко общаетесь?
Примерно с мая, наверное...
А начал разговор всё-таки Хасэ, да?
А что он сказал?
Это я точно помню.
Он сказал: «Пожалуйста, давай дружить!»
И Хасэ такой честный!
Честный?
Хасэ всё же, мне кажется, хороший человек.
Да! Ужасно хороший.
Если ты, до сих пор не открывавшая никому свою душу,
всё-таки доверилась ему,
Значит, и правда хороший!
Эй, хватит.
А что в нём хорошего?
Ну, он добрый, заботится обо мне
и на него можно положиться.
Я, правда, очень рада, что встретила его.
Вот блин... слушаю и сердце быстрее бьется...
Расскажи ещё!
Саки.
Я пошла.
И-и...
38 сантиметров.
Новый рекорд.
Ты молодец!
Кстати, ты ведь и с Кирю дружишь?
Саки сказала — вы на днях целый день проучились.
Угу.
Кирю — классный!
Хасэ тоже классный,
но Кирю мне нравится больше.
Он такой своенравный и никого не любит...
Она чудная немного, так что не беспокойся.
Саки, ты тоже думаешь, что Кирю крутой?
А... кто это?.. Кто из тех двоих?
Саки, ну какая же ты забывчивая.
И милая!
Майко, ты её балуешь.
Но она же такая маленькая и миленькая!
Вы втроём так хорошо ладите.
Так и с тобой тоже.
А?
Друзья Саки — и наши друзья тоже.
Давай я тоже буду звать тебя Каори.
Зови!
Каори!
Да...
Ой-ой-ой... Каори, что-то случилось?
Ой нет! Каори стесняется!..
Сердце замерло.
Эй, хватит.
Вот так всё и было.
У меня снова прибавилось друзей!
Правда? Классно!
Ай очень ответственная
и помогает всем троим держаться вместе.
А Майко очень жизнерадостная и интересная.
А ты сказала им про память?
Я попробовала в двух словах,
Но они, похоже, подумали, что я просто забывчивая,
как Саки.
Ну, вроде и так сойдёт.
Жаль только, что в дневник придётся писать больше...
Но я ужасно рада!
Ну так в дневнике
постепенно кроме меня ещё люди появятся.
Ну да.
Фудзимия-сан...
Сегодня после школы
поможешь мне с итоговой контрольной?
Ну тогда Саки...
Если можно... давай вдвоем.
М-м, угу.
Поняла. Хорошо.
Спасибо!..
Хасэ?..
Отлично... Учёба!
Да!!!
Для начала... попробуй справиться с этим.
Можешь подглядывать в тетрадь или учебник.
У-угу.
Атмосфера как всегда!
Блин, ненавижу!
И как всегда я тебе мешаю.
Ну блин, ты всегда рядом трёшься,
будто так и надо.
Не по твоей ли воле?
Ну конечно да, но нет.
Пойдём на секундочку...
Фудзимия-сан, я скоро приду!
Ты понимаешь, нет?
Не-а, совсем.
Я... это...
Иногда, как бы, хочу с ней спокойно поговорить, что ли...
вот...
Короче, мне иногда нужно быть с ней вдвоём, придурок!
Всё с тобой понятно, короче.
Как бы там ни было, ты мне сегодня не нужен.
Вали.
Ага-ага.
И правда, делает всегда то, что хочет.
Впрочем, и про меня такое можно сказать...
Ой.
Ой, простите.
Одноклассник. Тебя зовут...
Забыла.
Ну-у... когда-нибудь да вспомнишь.
Это, кстати, что?
Да шла вот по коридору,
и Иноуэ попросил...
А-а... ну, удачи.
Эм, скажи, пожалуйста, ещё раз, как тебя зовут.
Кирю.
Кирю?
Всё правильно?
Ну раз я сам так сказал, то, наверное, правильно.
Тогда скажи мне своё имя, а не фамилию.
Может быть, проще вспомнить будет.
Все равно не сможешь, вот и не парься.
Кирю...
Ну-у, кажется, что вспомнить смогу...
Фудзимия-сан, тебе не скучно?
Нет, всё хорошо
Ты ведь всегда меня поддерживаешь.
Я рада помочь тебе в меру своих сил.
Так что, если непонятно — спрашивай что угодно!
Ты просто ангел.
А?
Ничего...
Старшая школа
Математика               11
Тебе давно нравится математика?
Я любила арифметику в начальной школе.
Но прикладывать усилия к учёбе я начала
классе в пятом...
Вот как... А почему?
Ну, наверное... наверное...
Почему-то.
Я плохо помню.
А какая цифра тебе нравится?
В настоящий момент какая сказать не могу,
Но, кажется, мне нравилась единица.
Ого... Не ожидал.
Вот как?
Ну да.
Но твои успехи явно не ограничиваются математикой.
Это неправда!.. Я обычная.
Это правда!..
Ты добрая, ответственная и милая.
Даже придраться не к чему.
А?
К-когда я сказал «милая»...
ну... смотри...
Как бы...
Я думаю, это если смотреть объективно.
Я думаю, что это не так, но...
Это так!
Ты мне всегда казалось милой с того самого момента,
как мы попали в один класс...
Так что вот... это так.
М-м.
Я просто удивилась, потому что в первый раз
услышала от мальчика о том, что я милая.
Но... я рада, честно!
Спасибо!
Угу.
Саки!
Каори, привет.
Кстати, Ямагиси-сан, ты давно здесь?
Ты слышала.. разговор?
Примерно с того момента, как ты начал
говорить «милая» и всё такое.
Эх, вот оно что...
А что-то случилось?
Учитель попросил меня приклеить вот это,
Но я вряд ли справлюсь.
Не поможете?
Конечно.
Ура!
Ну, раз так, я его одолжу ненадолго?..
У-угу.
Ой... так...
Повесь сюда.
Куда? Сюда?
Чуть-чуть вверх.
Вот так?
Ещё вверх. Ещё.
Не выйдет...
Равновесие теряю.
Если ты начнёшь падать,
я не смогу тебя поймать...
Да, да.
И кстати...
Эй! Аккуратнее!
Ямагиси-сан, аккуратнее!.. Упаду!
Ты слушаешь? Ямагиси-сан!
Саки здесь?
О, здесь-здесь.
А что у вас случилось?
Да ничего не случилось.
Мы же договаривались после занятий
встретиться в библиотеке.
Ого, а я забыла.
Блин, ну правда...
Эй, Хасэ, как она тебя ловко напрягла-то.
Спасибо за поддержку.
Он ведь и правда полезен, этот юноша...
Ямагиси-сан, если тебе в библиотеку надо,
то ты иди...
Я всё сделаю.
Правда?
Что и следовало ожидать!
Ну тогда, Каори, увидимся.
У-угу.
Спасибо большое.
#7
Удивительные друзья
14 июля
понедельник
Летние каникулы скоро.
Летние каникулы скоро...
Мрачный ты.
Если бы я сказал... что хочу видеть тебя
на летних каникулах больше, чем раз в неделю,
Ты бы что сделал?
Что за бред? Ты ужасен.
Ну вот именно...
Блин, с Фудзимией-то что мне делать?..
И ведь каникулы самые длинные...
Да я с ума сойду, если хоть две недели её не увижу.
А по мне так отличный шанс.
В смысле?
Не будешь видеться с ней всё лето.
А потом, как каникулы закончатся, встретитесь.
И увидишь, помнит она тебя хоть чуть-чуть
или нет.
И что мне делать, если не вспомнит?!
Ты бы хоть чуть-чуть ей доверял.
Это не проблема...
Так может тебе просто поговорить с ней,
как обычно?
Ну, знаешь...
Но если Фудзимия-сан совсем не переживает,
И ждёт самого обычного лета...
Что же сделать...
Я думал над этим...
Ты ведёшь себя как баба.
Я просто не хочу чтобы все мои усилия
лопнули, как мыльный пузырь.
Ага-ага.
А по мне, так ты просто переживаешь, что
не увидишь Фудзимию летом,
И тебе от этого грустно.
Хочешь об этом поговорить?
Да нет.
И всё равно,
Почему ты всегда думаешь только о плохом?
Это будут первые летние каникулы с тех пор,
как ты подружился с Фудзимией.
Есть же много интересных вещей,
которыми можно заняться вместе.
А ты думаешь, я могу её пригласить?
Что?
И кстати, куда её позвать...
И кстати... не важно куда её звать —
смотреться мы всё равно как парочка будем!
Что мне делать?!
Косячить перестань.
А Фудзимия...
Думаю, будет счастлива,
куда бы ты её ни позвал.
Например?..
На море, там, в бассейн... на салют...
Да куда угодно.
Точно!.. Теперь я очень жду летних каникул!
Слушай, Фудзимия-сан...
Ещё чуть-чуть, и летние каникулы.
Угу!
Я каждый год очень жду летних каникул!
Каждое лето папа берёт меня с собой в путешествие.
Интересно, куда в этом году поедем...
Хасэ, а ты на лето что-нибудь планировал?
Ну, я как-то...
Не планировал?
Ты когда-нибудь был за границей?
Я вот несколько раз была, и...
22 июля
вторник
Церемония окончания занятий
Чего?! Ты не поговорил с ней об этом?
Не-а... Я пытался несколько раз поговорить,
только время всегда было...
И чего ты делать будешь?
У неё мобильник-то есть?
И правда...
Ну... если всё плохо будет,
попробую её дома застать... вот...
На это тебе смелости не хватит.
А?! Я вообще-то...
хватит мне смелости.
И это при том, что ты не можешь заговорить
на тему, которую сам хочешь?
Если тебе правда хватит смелости,
прямо сейчас иди и поговори.
Всё равно она где-то недалеко.
Если побежишь, может догонишь.
Сёго...
Когда-нибудь мне больше не придётся
тебя пинать, надеюсь.
Правда, прости...
Когда-нибудь верну обратно!
Фудзимия-сан!
Что случилось?
Встретимся летом?!
Конечно.
А почему так официально?
Ну ведь... летом же занятий не будет,
так что встречу придётся запланировать.
Ох... Правда!.. Ты ведь прав!
Я просто почему-то думала, что и летом...
мы будем видеться с тобой как обычно...
Ну да, ты ведь прав.
Занятий-то не будет...
Значит, летом... мы почти не увидимся?
Нет-нет... увидимся!
Я же ведь ради этого и пришёл.
Правда? Я так рада!..
Тогда...
Летом мы встретимся много раз!
Угу.
Июль
Я пошёл!
Только...
Где мы встречаемся?!
Каори сказала, что пошла с другом встретиться.
П-правда?
Только странно...
Я-то ведь думала, что этот друг как раз ты и есть.
Что произошло? Вы потерялись?
Вот Каори!.. Обожаю такие повороты!
Простите... Что побеспокоил.
Нашёл...
Как я рада... Ты пришёл.
Место, где мы всегда встречаемся...
наконец дошло, что речь может идти только о крыше.
Мне было страшно заходить сюда не в форме...
Если бы попалась учителю, он бы рассердился.
Ну так и не заходила бы внутрь.
Может и так, но...
Но я знала, что ты точно придёшь сюда,
так что вот, постаралась.
Хасэ?
Да ничего...
Ого...
Фудзимия-сан, сегодня же понедельник...
Память?
Я читала дневник утром.
И тогда,
Пусть я и подумала: «Кто такой Хасэ?»...
Пусть и подумала...
Но я просто...
поняла, что ты — тот же Хасэ, что и всегда.
Это не выглядело так,
будто мы в первый раз встретились.
В этот момент... до меня дошло.
Слушай, Хасэ...
Шестерёнки в голове Фудзимии-сан,
каждую неделю крутившиеся назад...
Я... тебя...
Знаю!
Уже почти полностью... вошли в зацепление
с моими.
14 июля
понедельник
Кстати, а почему ты сегодня ждала меня после занятий?
Мы же не договаривались идти домой вместе.
Ой, точно-точно... Хотела отдать тебе кое-что.
Вот! С днём рождения тебя!
Ах, ну да. У меня же день рождения.
Только как ты узнала?..
Ого, печенье...
Ну, на прошлой неделе Кирю сказал об этом
достаточно громко, чтобы я услышала.
Да ладно?
Угу.
И ты специально ждала меня в классе,
чтобы это передать?
Ну, чтобы не забыть, я...
14 июля
у Хасэ
день рождения!
Всё записала!
Фудзимия-сан...
Да?
Как ты ко мне относишься?
А...
А... Блин, чего я спрашиваю!
Прости, забудь об этом!
Я тебя люблю.
Ч-ч... что?!
Успокойся, дебил.
Помнишь, как в тот раз накосячил?
Ты ведь и Сёго и Ямагиси-сан любишь, да?
Угу.
И математику любишь.
Люблю.
Друзья и море.